━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请看完在酌情阅读本书：
本书类型属『变身嫁人』，指『男主角性转变成女性，然后嫁给男性。』
不喜变嫁类型者勿入，请自觉删除下载的文本，谢谢。
不要因为看到不喜欢的类型就来私聊喷人找存在感！
人各有所好，这种行为只会显得个人素质低下和自私，请积点口德。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
书籍信息：
小说书名：咸鱼女捕不肯乖乖就范
签约状态：VIP
书籍序号：344367
作者标签：嫁人丨冒险丨搞笑丨变身丨
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
**免责申明**
小说版权归平台与原作者所有，分享文本仅为宣传小说让更多读者欣赏试读。
请支持订阅正版小说，拒绝盗版！请在下载后24小时内删除文件。
下载者不得将文本用于任何非法及商业用途。
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者均与制作者无关。
下载文本者对文本名字、内容、书籍信息进行改动均视改动者为责任人。
责任将由该修改者对文本后续行为负责。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




第1章 不是所有的人都能当现充

　　墨子峰一直都认为自己是个多余的人。
　　最起码在日常生活中，从来没有人指望他能有什么成就，或是能给别人带来什么惊喜感。
　　他每天的日常，就是在枯燥的高二生活中上课、回家、吃饭、睡觉。
　　当然，写完作业后，他还喜欢看小说、看电影、看动漫。
　　并且不喜欢走出屋子，或是与同龄人一起出去玩耍，所以他在现实里是个宅男，也是班级内公认的边缘群体。
　　但就是这样的他，从来不会想到，自己枯燥、无聊且乏味的人生会有转机。
　　而这个转机，竟然会将他推入汹涌的江水中，让他的意识逐渐模糊，甚至彻底离开原本他熟悉的世界。
　　攥着掌心的狼牙饰品，整件事情好似回马灯一般，在他眼前闪过......
　　刚进入高中的时候，他暗恋了一个女孩。
　　那是个很漂亮的女孩，亦或者可以称呼为精致女孩。
　　在高中校服的影响下，所有女孩都像被打回了原形似的，只有她看上去真的像个异性。
　　所以，墨子峰总会忍不住想她，甚至总会在班级中，情不自禁的望向她的背影。
　　一如往常的午休时间，墨子峰再次盯着女孩嬉笑的背影，幻想着某些小说情节中才有的场景。
　　“嘭！”有人恶作剧似的拍响桌子，吓得墨子峰猛地打了个激灵。
　　当他察觉到眼角的阳光好像被一面墙遮住，并且隐隐有汗臭味钻进鼻子里，他便知道，肯定是发小来调戏自己了。
　　“喂...还瞅呢！快两年了，你有点出息行不？”
　　“我跟你讲，趁着高二赶紧搏一搏，等到了高三...就算人家有意思，也要筹备高考了！”
　　“高考一结束，凭你那成绩，你觉得自己能和她考进一所大学吗？”
　　发小靠在桌旁，瞧见墨子峰一副黯然神伤的模样，似乎觉得以他的样貌不应该如此孤独，或许只要背后推一把，他就能渡过一个蔷薇色的高中生活。
　　发小再望向那女孩的背影，似是下定了决心，起身便不顾墨子峰诧异的目光，直接走到了女孩的身旁，也不知道说了些什么，过程中频繁指向墨子峰，随后在女孩的笑声中折返回来，将一张纸条拍在了他的书桌上。
　　“呐！你这辈子多亏有我这个哥们！”
　　“人家说了，你要是真喜欢她，就在放学后去松江的码头那里，她会给你一个答案！”
　　我靠！幸福来得太突然！
　　墨子峰刚才还沉浸在小说的剧情里，不曾想经常遭嫌弃的发小竟然像爱神丘比特似的，给自己牵了根红线！
　　连忙感谢发小的恩情过后，墨子峰一直期待着下课铃声，等班主任说出“放学”两个字时，他直接冲出了教室，全程连跑带颠的来到了码头处，望着昏黄的夕阳，揣摩着自己究竟应该说些什么话，能够让那个女孩答应自己。
　　宅男嘛，虽然平时骚话不断，但对于感情总是充满憧憬的......
　　或许是太过专注，墨子峰没有注意到时间的流逝，直至天色昏暗时，他才听到背后传来错乱的脚步声。
　　连忙扭头，却看到那个女孩带着一群社会青年嬉笑着走来......
　　“就是你小子向我女朋友告白的？”为首身材壮硕的社会青年缓步走到墨子枫的面前，叼着根烟朝他冷笑。
　　墨子峰则盯着他脖子上手指粗细狼牙装饰，觉得莫名有些扎眼，仿佛戳穿了自己心中最柔软的地方。
　　“哦...对不起，我想我是迷路了......”
　　墨子峰有些方，他这样的宅男很少会和社会青年有交道，当即认怂准备离开时，却不料那个女孩笑出了声音。
　　“就是他，他叫墨子峰，平常总在教室里偷偷盯着我看，今天还指示他的朋友找我告白呢！~”
　　听到女孩略带戏谑的声线，墨子峰忽然觉得女神的形象彻底崩塌了，还不等收拾自己受伤的心，便察觉衣领被社会青年猛地揪住，随即对方狰狞的吼道：“就特么你叫墨子峰啊！”
　　墨子峰余光瞥见其他几个社会青年凑了过来，本打算挣脱直接逃走，却不料被他们冷笑着拦住！
　　看来，今天肯定是不能善了了！
　　环视四周，墨子峰也不多说废话，深吐一口气，使出浑身力气抡起书包朝着几人脑袋上砸去！
　　对方几人见状，也像是被火点燃的炸药桶，直接抄起棍子朝着他冲了过来！
　　墨子峰没混过社会，也没打过架，撕扯过程中难免会慌乱。
　　更何况码头面积本来就不大，几个社会青年一推搡，墨子峰便蓦地感觉脚下没了底，双手胡乱捉住了社会青年脖颈上的狼牙，扯断了红绳，随即一股冰冷的浪潮淹没头顶，霎时间便感觉四周的声音都黯淡下去，口鼻中灌着数不清的水与泥沙，胸口也好像被一只巨兽踩着，完全喘不过气来！
　　我后悔了...当初应该学习游泳的......
　　墨子峰的身体朝着黑暗的深水区沉落，神志逐渐有些恍惚，思维越发混乱，只有掌心紧紧攥着的狼牙提醒自己，在清醒的时候究竟发生了什么。
　　一切都变得非常安静，唯独他心中的执念在躁动，似乎是在为他平生所有的遗憾鸣不公！
　　可说来也奇怪，他本以为自己终将永远沉睡，逐渐陷入混沌的世界。
　　却不知道为何，本来将要消散的五感竟然再次清晰起来，掌心的狼牙似乎也大了不少，直至胸口的压迫感彻底消失，口鼻中涌入了新鲜的空气，他才借机猛地喘息，不等搽干净双目，便觉得眼前好像有什么东西遮挡着自己的视线，同时耳旁传来破风箱似的喘息声！
　　大爷的，好悬弄死我，你们还真蹬鼻子上脸了！~
　　墨子峰紧攥拳头，直接朝着前方砸了过去，却不知为何好似砸在一块铁板上，甚至还有一股腥风钻入鼻尖，呛得他猛咳了几声！
　　什么情况？
　　墨子峰心中有些诧异，连忙用袖子擦干净双眼，便发现自己竟然深处一片漆黑的密林内。
　　自己也的确攥着狼牙，只不过...这颗狼牙的主人，却在用四只闪烁的猩红色兽瞳盯着自己，神情和自己一样，也愣在原地......
　　什么情况？
　　我被这头狼救上岸了？
　　话说，这头狼怎么壮得像匹马一样？它脑袋上为啥有四只眼睛？
　　墨子峰坐在铺满枫叶的地上，感受着林间湿润的风与掌心落叶纹理的触感，察觉到自己可能并没有做梦。
　　但是现实里会有这种特别的野兽吗？
　　墨子峰陷入了沉默，他虽然弄不清楚眼前的状况，但是有一点毋庸置疑。
　　这头狼恐怕想吃掉自己，因为从刚才开始...它便一直流着口水，似乎在琢磨该从哪里下口比较好。
　　没人想在一天之内死两次，墨子峰更不想体会过窒息后，再体验身首分离的痛苦。
　　所幸他隐约感觉落叶下面有个坚硬的东西，察觉应该是一块鹅卵石，深深的吐了口气，趁着“野狼”眨眼的瞬间，便手持石头扑了上去！
　　争取一砖头让它歇菜！
　　墨子峰心里是这么想的，可当他站起来时，才发现自己的手臂和身高竟然也缩小了！
　　以至于鹅卵石砸在了野狼的下颌上，完全激怒了它！
　　一瞬间，那头狼浑身的毛发都好似钢针乍起，整颗狼首也呲着钢锯似的利齿，变得狰狞起来！
　　伴随着野狼喉咙中低吼声，墨子峰的心跳也失了方寸，好像要蹦出嗓子眼一般！
　　双腿一软便再次瘫到摔在地上，看着野狼恼怒的凑到跟前，距离自己只有一尺左右，墨子峰终究还是遵循人类本能，将所有力气聚于丹田，仰头朝着寂静且深邃的密林喊道：“救命啊！~”
　　讲道理，墨子峰可不认为自己能打得过野狼，他只能寄希望于某位武功盖世的大侠路过救下自己。
　　当然，他其实也知道，在这种堪比原始丛林的环境中，有人恰巧路过堪比买彩票的概率。
　　但所有人都是有赌博思想的，更何况他现在没得选！
　　野狼似乎是察觉到了墨子峰恐慌的心理，当听见他用尽全力求救时，竟然露出了一副嘲讽的模样，似乎听得懂小家伙在喊什么，也明白他的处境与待宰的羔羊没什么两样，只要自己张开口，朝着他的脖颈咬下去，那温暖的血液便会充斥整个口腔，连牙缝里都会残留着香甜的人肉味道。
　　野兽远没有人类复杂，在他们眼里，不论是什么人，都像是一块香喷喷的肉。
　　墨子峰呼救之际，也察觉到了野狼的异样，待瞧见它张开锋利的獠牙时，只觉得浑身冰冷，整个人好似坠入冰窟，等待着獠牙刺入肉体！
　　说时迟那时快！
　　深邃且寂静的密林内忽然乍起一道银光！
　　好似一头游龙朝着野狼方向冲来，趁其不备直接“咬”在咽喉处，伴随着野狼的哀嚎声，硬生生拖出了五、六丈远的距离！
　　墨子峰只是察觉到一道光闪过，随即遮挡住自己所有视线的野狼便没了踪影，只留下被风卷起的枫叶温柔的盖在他身上，将他从恐慌中拉了回来。
　　此时左耳方向传来数声闷响，好像一道道雷神之锤砸在地上，甚至墨子峰隐约感觉地面与心脏也跟着颤动！
　　而原本威风凛凛的野狼在哀嚎过后，也终于不再挣扎，将平静还给了这座密林。
　　墨子峰恢复少许体力，才勉强探头朝着野狼方向张望。
　　借着星星点点透过密林的月光，瞧见了已经被揍成烂泥的巨大狼尸和一个纤细的白裙少女。
　　当然，还有那双滴着鲜血的白嫩拳头，似乎阐明了方才事情发生的经过。
　　“小姐姐...谢谢，我差点以为自己要死了！~”
　　劫后余生的感觉难以言喻，墨子峰险些激动的哭出来，甚至还打算稍后回家买张彩票看看。
　　那个少女听到声音后，从密林的阴影中缓步走出，精致的脸蛋上没有任何表情，仿佛方才的事情都不过是随手而为。
　　而最让墨子峰觉得诧异的，竟是那个少女头侧长着一根玉髓般的独角！
　　那感觉就好像出门不小心，被冰溜子扎到了脑袋似的......
　　墨子峰想要问，却不料少女根本不予理睬，绕过自己后，竟站在了一个不知何时驻足在自己身旁的男人背后。
　　而那个身穿古代劲装的男人，走到跟前也不说风度，直接将墨子峰横抱起来，随后抬起宽厚的手掌，便猛地抽起了墨子峰的屁股！
　　“臭丫头！让你好好蹲在篝火旁，你大半夜的乱跑什么！”
　　疼！我靠...等等，丫头？

第2章 一起隐姓埋名吧！

　　　　虽然屁股很疼，这让墨子峰难以安稳的坐在树桩旁烤火。
　　但是远没有比变成六岁女童更让她难受，更让她震惊。
　　没错，他变成了她......
　　变成了身娇体柔易推倒，谁都能抱着撒欢跑的小萝莉......
　　尽管墨子峰前世不算直男吧，也喜欢看一些变成萝莉的小说，可真要变成这副模样，却完全是两种感觉。
　　比如说，白嫩纤细的双腿中间缺了个“钟摆”，任谁都会觉得心里不踏实......
　　更何况，方才救下自己的男人一直在盯着自己，那感觉更让墨子峰心里踌躇不安，似乎自己正在面对着另一匹“饿狼”。
　　寂静的密林，深邃的夜，漫山遍野的红色枫叶托着篝火，似是也被火光引燃，烧在了墨子峰的心头，也烧在了她的脸颊上。
　　不久前救下自己的白衣少女，只是静静的蹲在篝火旁烤肉，全程没有说一句话。
　　那副专心致志的模样，似乎外界所有的事情对她而言都不重要。
　　看着被烤得“滋滋”作响的狼肉，墨子峰莫名觉得腹中有些饿了，只是想起那头野狼，她却没有什么胃口。
　　“四目妖狼虽然肉质酸，但是可以果腹，赶紧吃掉吧，明天还要继续赶路......”
　　男人示意白衣少女站在一旁等候，用匕首将火架上的狼肉切成数片后，摆在石碟中，随即递向了墨子峰，示意她自己接过去。
　　“什么妖狼？”墨子峰有些懵，左右望着二人问道
　　“四目妖狼，常混迹于山野丛林之内，灵智不高，喜爱以人为食。”白衣少女瞥了眼墨子峰，难得张口说话，语气却非常清冷，似乎并不喜欢眼前娇小可爱的小姑娘，见她仍是一副懵懂的模样，便补充道：“方才，若是你晚呼救半刻，恐怕便要成为它的腹中餐了......”
　　“穆璃，闭嘴！~”
　　男人似乎是感觉到墨子峰对之前的事情仍有阴影，扭头朝着白衣少女厉喝一声，气得少女直跺脚，指着墨子峰便喊道：“您总是袒护这个小灾星，要不是因为她，以您的身份也不至于跑到深山老林里，并且以您的本领更不至于受伤......”
　　少女抱怨到一半，便察觉男人的目光有些锐利，心里莫名委屈，遂神情落寞的小跑到了角落中，抱着双膝坐在一块青石上，不再多言。
　　什么情况？怎么看着像大老婆吃小情人的醋一样？
　　墨子峰暗揣揣的分析着状况，看气氛有些僵，自然也不敢搭话。
　　而男人瞧见墨子峰有些拘谨，便将石碟小心的摆在地上，随即再回身前往不断踱步的战马跟前，将包裹卸了下来，回头见她还没吃狼肉，便咧嘴笑道：“不用管她，只是你刚才有些不听话，在密林内随意乱走，所以她有些气不过罢了。”
　　“另外，你要是不想吃狼肉，就把衣服全脱了......”
　　啥？脱掉衣服？
　　我靠？难道我真是小情人？
　　墨子峰神情一怔，情不自禁的抱紧了双膝，透过篝火看见男人正在落叶堆上铺着一块布，似乎是要睡在野外的模样，心里更有种无所适从的紧迫感。
　　“喂！你是谁？”
　　她终于还是问出了心底的疑惑，并悄悄将烧火棍攥在了稚嫩的掌心内。
　　尽管墨子峰知道自己毫无反抗之力......
　　突如其来的问题好像一道惊雷炸在了男人的脑袋中，使得他宽厚的脊背一僵，随即手指松开了铺盖，扭头仔细打量着墨子峰的模样，略带试探的问道。
　　“你不记得我是谁了？”话音刚落，男人似乎能够从墨子峰那双璀璨而又清澈的眼眸中看到答案，继而再问道：“你还记得自己是谁吗？”
　　“我叫墨子峰......”
　　“子枫啊...姓墨，好像也不错......”
　　男人自顾自的念叨了两声，随即察觉到那道略带戒备的视线，便咧嘴笑道：“我是你爹，我叫...墨弧。”
　　哦...原来是亲爹啊，只能许愿他不喜欢父爱如山的情节了......
　　墨子峰深深的舒了口气，顿时觉得绷紧的肩膀总算放松下来，原本堆在肚子里的一堆问题，也好似滔滔不绝的江水奔涌而出。
　　而墨弧则不厌其烦的解答着，待发现墨子峰因为疲惫熟睡后，才朝着角落中生闷气的白衣少女招了招手。
　　“穆璃，你帮她更衣！~”
　　少女极为不悦的撇了撇嘴，但瞧见墨弧严肃的表情，终究还是蹑手蹑脚的凑到跟前，随后小心的褪去了墨子峰身上华贵的衣裙，摘下了贵重的手环，将纤细且柔弱的她放在褥单上，才转身回到篝火旁，吃起了石碟中丝毫未动的狼肉。
　　墨弧没有多言，拾起那些动辄百两纹银的衣裳与首饰，毫不迟疑的丢进了篝火内。
　　随后才将视线落在了白衣少女的身上，一言不发直接单手结印，趁着少女不备按在了她的额头上！
　　瞬间，五层赤色法印飞出，墨弧咬破指尖，以血破印！
　　待瞧见自己身上的法印溃散后，白衣少女忽然觉得腹中一阵翻涌，趴在地上便呕出数枚紫色晶石，面色略有些惊慌失措的问道：“主人...您，你这是要做什么？”
　　“穆璃，你作为妖兵跟了我十六年，从没经历过好日子，更何况如今面临此事，你更没有理由跟在我身边了，走吧...回到你本该去的地方。”
　　“没有我跟在您身边，以您现在的身体状况，怎么和那些妖将、妖皇战斗？”白衣少女的声线略有些颤抖，眼中泛着泪光，仰头朝着墨弧问道：“如果是因为小灾星，我...我可以道歉！”
　　“不...不会再有战斗了，云倾公主的愿望就是让她渡过平常人的一生，这次...正巧是个机会，以后她叫墨子枫，我叫墨弧，我们父女从今往后只是平凡人了......”
　　“更何况...别小看我，我好歹也是北荒古国最顶尖的高手之一......”
　　墨弧瞥见白衣少女泪目的模样，刻意的转过身，深深地叹了一口气道：“当然，你既然恢复自由，最好也不要做那些残害凡人的事情，不然...下一次见面，我会亲手除掉你。”
　　白衣少女的心中五味杂陈，弃掉掌心的狼肉，静静地站起了来，随后便转身朝着密林深处缓步离开，可没几步却停下，扭头朝着墨弧喊道。
　　“以后，您要是有事，记得喊我的名字，我会一直留在这座密林里。”
　　“永远等着您回心转意......”
　　话落，白衣少女如荧光般散开，悄无声息的融入了这座陌生的密林。
　　墨弧耳旁只剩下篝火“噼啪”的声响，看着火焰将那些东西与回忆一同烧成灰烬，他也长长的舒了口气。
　　仿佛，他与过往已经彻底断绝了关系......
　　------------
　　距离墨弧千里之外，有一座规模宏大的万妖城，城墙皆由黑钢钰砌筑而成，拔地而起数十丈，占地不知方圆几千万里。
　　城内有五座通天高塔，仿佛五条巨龙俯瞰着一望无际的荒凉之地，而遥遥望去，也好似一只荒古巨人的手掌，似乎稍稍抬起便能捉住天边的明月！
　　其中一座高耸入云的塔内，有个青衣白发的男子正在疯狂摔着珍贵的器皿，吓得周围形色各异的妖族侍女不敢靠近，只能缩在大殿的角落中不断颤抖。
　　似乎是害怕受到殃及，毕竟妖族五皇宗亲，都是可以随意杀戮奴仆的......
　　所幸，一位长须曳地的老者走进大殿，朝着奴仆们暗中摆了摆手，她们才松了口气，陆续从大殿逃离出去。
　　“殿下...您再怎么摔玉器和古玩也于事无补，云倾公主已死，不论如何咱们也无法向北荒古国交代了。”
　　“我知道...我就是恨！”
　　“那个贱女人自从来到万妖城便处处与我作对，如今她死了还要给我添麻烦！”
　　妖族皇子许是摔得累了，跌跌撞撞的靠在桌旁，扫视着地上的一堆“破烂”，继续咬牙朝着老者问道。
　　“那个护卫...叫穆崇峰来着？”
　　“我不管他是什么目的将小公主拐跑，现在给我多派些人手，给我去找回来，不论任何代价的找回来！”
　　老者瞧着皇子略有些癫狂的模样，并没有打断他的疯言疯语，待他有些累了，才解释道。
　　“殿下，如今万妖城与四大古国的关系有些僵，如果贸然派人前往北荒古国寻找小公主，势必会被有心人察觉，到时候...云倾公主死在万妖城的消息不胫而走，若传到四大古国的皇室耳中，暂且不说小公主的事情该怎么交代，云倾公主作为北荒圣皇最宠爱的女儿，她的死很容易激起对方的愤怒，到时候...万妖城恐怕又要与四大古国开战了。”
　　“开战就开战！我等妖族神通广大，何须畏惧那些凡人！”
　　“殿下！五位妖皇对此事也颇为关注，他们没有动静，咱们也最好不要主动打破僵局！”
　　老者见皇子有些犯浑，连忙跪在地上，将长须揽在怀中，随即继续道：“如今不同往日，四大古国已有炼铸妖兵的本领，我等妖族即便在力量上能取胜，但势必会有极大损失！”
　　“如今的局势，最好是闭口不言，暗中派些护卫潜入北荒古国境内展开调查！”
　　“而云倾公主的事情...殿下也最好控制消息，千万不能走漏一点风声！”
　　“否则，北荒古国与万妖城边关的冲突也将愈演愈烈！”
　　“唉！”皇子面色铁青的吐出一口怨气，紧紧捏着拳头，沉思半晌才朝着老者摆了摆手。
　　“罢了...随你去吧......”
　　老者连忙应了一声“喏”，便倒退着离开了大殿，再次听见大殿内传来摔砸的声响，只能苦笑着摇了摇头。
　　可刚准备离开之际，却察觉有一道来自阴影中的视线落在自己身上，扭头望去却没有任何踪影，仿佛从始至终都没有人注意到此处的动静......

第3章 直男父女

　　这个世界出乎意料的危险，这个世界也出乎意料的美丽。
　　当朝阳从地平线升起时，原本深邃且寂静的密林似乎也苏醒过来，远听有林间百种雀鸟嬉戏玩耍，近听有耳旁数片花丛伸展绽放，伴着湿润的风钻进了墨子峰精巧的耳朵里，变成了唤她起床的“铃声”，也好似一层轻纱抚平了她跌宕起伏的梦，踹飞了经常来敲门的“陈伯”。
　　一声呢喃响起，墨子峰揉着惺忪的睡眼醒来，忽然觉得有些冷，才发现自己身上的衣裳不知何时被扒光了。
　　我靠！真特么遇见鬼...鬼父了！
　　她略有些慌张的坐起身，并连忙裹好毯子，小心翼翼的朝双腿间摸索着，没察觉到任何异样，也没见到落红，这才神情落寞的松了口气。
　　要么这个便宜老爹是金针菇，要么就是不得已扒了自己的衣服。
　　总之...没什么异样就好，但以后还要留点戒心才行。
　　毕竟自己的小兄弟可以迷路，但是他的房子要是被其他人的兄弟闯进来...那可就生不如死了......
　　身旁的篝火早已熄灭，墨弧的战马也仍旧拴在一旁，唯独便宜老爹和穆璃不见了踪影。
　　墨子峰颇有些茫然的扫视着四周，忽然发现身旁整齐的叠着一套衣裳，虽然看起来有几处补丁，但好歹干净、厚实，当即便慌忙的套在了身上，待胡乱缠好束腰后，才深深地松了口气。
　　随后警觉的扫视着密林，思索着是否有什么潜在的危险在等着自己。
　　没办法，前世与昨晚的经历，已经让墨子峰深切感受到了老天爷的恶意，这使得她有些神经质，总觉得有人想要害她。
　　“醒了？正好采了点野菜，稍后熬锅汤来喝。”
　　不远处传来几声踩碎枯叶与断枝的声响，惊得墨子峰连忙回头，才见到墨弧钻出灌木丛，用衣服兜着蘑菇、野菜和野果归来。
　　待重新引燃了篝火后，墨弧才抬起脑袋，打量着手足无措的小丫头笑道：“傻站着做什么？还不赶紧收拾野菜，为父可不擅长做饭啊！~”
　　有点事情做，总比傻站在一旁找话题好......
　　幸运的是，墨子峰前世是个嘴馋的人，对于做菜这些事情还算拿手，所以处理那些材料的时候，并没有感觉有多少不适。
　　只是工具上的欠缺，耽误了野菜处理的效率，再加上她仔细翻找是否存在某种奇怪的粉色小花，所以有些手忙脚乱。
　　而墨弧在烧水的过程中看着她，看着小丫头乱中有序的收拾着野菜，饶有兴致的笑道：“还行，看来你挺好养活。”
　　嗯...通过这句话，墨子峰算是明白，这位便宜老爹的情商不怎么高啊......
　　不过，情商不高也好，免得他发现自己是穿越过来的......
　　墨子峰暗中舒了口气，见墨弧蹲在篝火旁笨拙的拨弄着火堆，并时不时的瞥着自己，显然是等着自己接话，只能颇有些无奈的晃了晃脑袋。
　　“是吗...看你挑野菜弄出毒蘑菇，感觉您活到今天倒是挺幸运的！~”
　　好吧，坦白了，墨子峰的情商也很低，要不然他也不会每天回家甘愿做个宅男了！~
　　话音刚落，墨子峰便感觉自己的脑袋遭到了墨弧一记老拳！
　　随即，便瞧见墨弧面色严肃道：“注意语气，为父好歹是长辈！”
　　啧...来了，优良的古代传统......
　　墨子峰害怕挨揍，所以在准备这个世界第一顿饭的过程中，全程保持着沉默。
　　反倒是铁塔一般的墨弧有些局促，待野菜汤炖好后，才试探着问道：“打疼你了？”
　　“没有...我就是心疼自己，不知道怎么跟您相处，并且也害怕挨揍......”
　　“那...反正只有咱们父女二人，用不着强调家法与规矩如何？”墨弧毕竟是武术世家出身，也没人教过自己闺女该咋管，见到自己揍一拳有了反效果，便连忙尝试着挽回道：“要不，以后只要你不犯下大错误，我也绝对不揍你了...如何？”
　　呵呵...前世我就是没经验，没弄明白这个大错误是什么基准，才被我爸揍了好几年。
　　既然穿越过来，必须要弄明白这个便宜老爹的底线......
　　墨子峰轻咳两声，攥着粉嫩的拳头，迟疑半晌才问道：“什么是大错误？”
　　这一问，可算是戳中墨弧的难处了，不过好歹是江湖人出身，什么是做人的底线，他还是清楚的。
　　“嗯...三条，首先是不能违背侠义道德！”
　　“其次是不能放纵自我！”
　　“最后...是不能帮着妖族伤害族人！”
　　“只要不碰触这三点，为父可以不收拾你，但有些小问题，你也要听从教诲才行！”
　　墨弧恐怕不会想到，因为他定下来的标准，未来几年的功夫他吃尽了苦头，甚至他有些时候都在懊悔自己定下了这三个规矩。
　　当然，现在的他完全意识不到这点，他的心思全都放在父女感情的培养上。
　　反观墨子峰，她倒是觉得自己可能一辈子都触碰不到这些禁忌，毕竟侠义道德太远，妖怪能躲就躲。
　　至于放纵自我...开什么玩笑，我还不准备放弃男人的尊严啊！
　　墨子峰听到便宜老爹的要求，沉默的点了点头，随即二人便在野外吃下了早餐。
　　果然，以后还是不要让这个便宜老爹做饭了......
　　墨子峰饭后帮忙收拾锅碗瓢盆，明明没动几下，便觉得纤细的身体有些疲乏，只能无奈的坐回树桩旁，静静地看着墨弧一个人收拾着“餐具”。
　　昨日是深夜，墨子峰的脑袋里都是野狼，并没有仔细打量过便宜老爹的相貌。
　　而今看着他忙碌的模样，才发现他的长相其实还不赖，如果非要形容的话，总觉得像个忠君爱国的料，而那虎背熊腰的体格站在战马的身旁，更让她产生了一种战马受了委屈的错觉。
　　啧啧啧...我要是前世有他的体格，估计能把那些社会青年都丢进江水里面去，然后集体穿越过来当女孩！
　　墨子峰恶狠狠的想着，同时攥紧了粉嘟嘟的拳头，意淫着自己在前世“大杀四方”的情形，直至战马一声长嘶，才将她从幻想中拽了回来！
　　“一个人念叨什么呢，赶紧上路...稍后穿过这片密林，咱们便要抵达云池村了。”
　　墨弧瞥了眼神神叨叨的墨子峰，生怕她昨天被四目妖狼吓出精神问题，径直走到身旁后，伸手在她眼前晃了晃。
　　“我告诉你啊，一会儿到了云池村，见到村长什么都别说，一切交给我应付。”
　　“你要是表现好了，为父给你买糖吃！~”
　　切！~
　　瞧不起谁呢？
　　墨子峰鄙夷的瞥了眼墨弧，还不等继续直男发言，便被便宜老爹夹在臂弯，直接翻上了战马。
　　姿势嘛...颇有种土匪抢良家幼. 女的感觉......
　　墨子峰倒是无所谓，自己没办法反抗，只能顺从直男老爹的习惯来了，更何况她也听说，第一次骑马的人...两腿之间会磨得生疼。
　　本来就缺“物件”了，她不想再给自己增加额外的创伤了......
　　不得不说，墨弧骑马很稳，本来应该是个纵马狂奔性子的人，此时却好像闲庭信步的走在枫林内，估计是照顾到了年幼的闺女，生怕弄疼她。
　　所以，走出密林的时辰远比预计要晚，而墨子峰察觉到这个世界的与众不同，也相对较迟。
　　当她抬起脑袋朝着天上观望时，才发现竟然有两个“太阳”，一个是刺目的烈日，另一个却是黑洞洞的漩涡，而在“黑太阳”的周围，似乎所有的光芒都被扭曲了，这让墨子峰莫名想起“黑洞”一词。
　　“喂...那个黑洞是怎么回事？”墨子峰略有些在意的问道。
　　墨弧闻言，目光同样朝着天边望去，虽然不太想提及，但想到小丫头还什么都不懂，只能简略的解释道。
　　“那个叫做黑日，四十六年前忽然在天边出现，为另一个世界的妖族提供了通道，使他们不可控的来到了这个世界。”
　　“你昨天看到的四目妖狼，便是从那个黑日里丢出来的，它的灵智较低，只是所有妖族中最下等的。”
　　“而那些上等的妖怪，为了迎接其他妖族，便在黑日的笼罩下建立了万妖城，平日专靠烧杀抢掠凡人养活自身，久而久之，四大古国与一百单八小国便联手对抗起了万妖城，咱们身在的北荒古国则是距离黑日最近的国家，而千里远的长城之外，便是凡人与妖族的主要战场。”
　　“所以说，这里经常会有各类妖族偷偷潜入进来，你要是想活着，记住...一辈子都别往黑日那里靠近！”
　　开玩笑，那里都是吃人的妖怪，我是要多想不开，才往那里凑？
　　当然...除非有兽耳娘、猫娘、狐狸精啥的......
　　墨子峰瞧见墨弧不再多言，猜想他曾经也去过那个战场，为避免挑起什么伤心或者风流往事，便闭上眼睛准备休息片刻。
　　毕竟，墨子峰如今的身体实在太柔弱了，即便是如此缓慢的脚程，她也觉得自己身上的骨头像是要散架一般，只能尝试靠睡眠混过枯燥且乏味的旅程。
　　并且期盼着能够一睁眼便看到自己平凡惬意的归宿，渡过一段安稳、舒适的日常。
　　至于以后怎么变回男儿身，对于一个宅而言，并不是目前最值得关注的东西......
　　墨弧乐得小丫头安静，毕竟他也不是个善于言辞的人。
　　所以，待半个时辰后，墨弧瞧见了凤栖山的轮廓，并看到升起缕缕炊烟的云池村，才摇醒了昏睡的墨子峰，伸手朝着不远处犹如仙境的村庄笑道。
　　“看...那里就是云池村，从今往后...咱们便在此处住下了！~”

第4章 落叶归根

　　尽管墨弧说自己曾经是云池村的人，但据他回忆，自己离开村落却是足有三十三年的时间了。
　　正所谓，少小离家老大回，只要是认识他的长辈，基本都入土了。
　　所以，这里没有他的亲人，要想住进村子里，势必要前往村长家登记名牌。
　　经过村外石碑，墨子峰与墨弧便下了马，踩在一座老旧的梨木桥上，准备跨过二十余丈宽的云池，进村询问村长家的位置。
　　却不料，两个看上去有些精壮的青年手持镰刀，“蹬蹬蹬”的迎面跑来，止步于墨弧一丈远的位置，盯着这对陌生的父女便喝道。
　　“你们两个是哪里来的？来到这里做什么？”
　　哇...云池村的村民果然很热情啊......
　　墨子峰莫名感觉两米来宽的桥身似乎有些晃动，刻意的后退了两步，生怕两边稍后打起来，再把自己撞进池水中。
　　要是再穿越，指不定连物种都要变了......
　　墨弧倒是毫不在意，那如炬般的目光扫过两个面露惧意的青年后，伸手拍了拍略显焦躁的战马。
　　“二位小兄弟，我叫墨弧，曾是咱们云池村的人，不久前从战场退下来，携女想落叶归根，从此在云池村过平稳生活......”
　　“你说自己是云池村的，村内可有你熟悉的人？”
　　还不等墨弧完全阐明来意，其中一个青年便打断言语，瞧见墨弧眉心微蹙，也攥紧了掌心的镰刀，似是害怕他忽然发难。
　　很明显...云池村最近应该是出事情了......
　　“小兄弟，我是三十三年前离开云池村的，如今不知道还剩下何人，如果二位不信......”
　　墨弧忽然想起什么，从怀中掏出一块破布，咬破手指写下一句话，随即便包裹成团，小心的朝着二人方向丢去。
　　“村内墓地有一块石碑，是个名叫张伟的，他碑后墓志铭有刻下这段话，你们可以核对一下！”
　　两个青年不知真假，但感觉墨弧似乎没有恶意，便有一个回身跑入了村内，半晌才扭头回来，朝着同伴点了点头。
　　至此，留在原地与墨弧父女二人僵持的青年才舒了口气，朝着墨弧僵硬的施了一礼。
　　“抱歉，村长说，近些年云池村外常有妖僧携妖兽出没，让我们注意点，千万不能让陌生人进入村内，免得村内三百七十二户人家性命堪忧。”
　　妖僧？妖兽？
　　墨子峰瞧见两人略有些畏惧的模样，本打算炫耀说昨晚刚吃掉一只四目妖狼，却不料脑袋一沉，竟是墨弧拍了拍自己的脑袋，示意自己不要乱说。
　　啧...明明很有实力，却没想到很低调啊......
　　墨子峰仰头打量着面色平淡的墨弧，对于这位便宜老爹的认识深刻了些。
　　也知道了，有些东西藏起来更好，毕竟谁都不知道是否有人会留意这些讯息，对父女二人有所戒备。
　　墨弧与两个青年寒暄过后，终于有了牵马进入云池村的契机，伸出手攥着墨子峰纤细的手腕，整座云池村也终于在二人眼前彻底展现。
　　常言道，自古风水胜地，皆是三面环山，一面朝水。
　　此处云池村，背靠着凤栖山，山高三百丈有余，漫山遍野都是红如火焰枫叶，而山村两侧则是凤栖山的“两翼”，似是火凤凰小心翼翼的环抱着村子，生怕风吹雨淋到，伤到村中零零散散的老旧宅院，还有那一缕缕笔直升起的炊烟。
　　至于云池，墨子峰从进村的时候便瞧见了，那面好像镜子一般的水池，的确有丝难以言喻的妖异魔力，若是真能连接到天边，或许用海天一色形容也不过分。
　　而通过引路的青年介绍，墨子峰才知道云池之所以叫这个名字，是因为每天在太阳刚露出“鱼肚白”的时候，云池上面会腾起一片雾，有人走在桥上，便好像踩着云。
　　这么一说，着实激起了墨子峰的兴致，毕竟这种景色在前世可不多见！
　　但无奈，听说此景只有太阳初升的时候才有，她也只能暗自将心思揣回了肚子里，毕竟从今往后还有很多机会。
　　村长的宅院可算是村中为数不多用青石砌筑的，距离入村木桥不远，走到院门外时，墨子峰仰头看到比枫叶还要红的两扇院门，还有黄铜雕刻的狮子头门环，险些怀疑自己来到了某个官爷的宅邸门前，甚至还探着脑袋，比较着其他用黄土堆砌的宅院，竟觉得此处有些格格不入。
　　“村长大儿子是方圆百里赫赫有名的训妖师，二儿子也是关外的官爷，所以宅邸自然比寻常人家气派。”
　　引路青年察觉到墨子峰的异样，似乎是看出了她的疑惑，便揉了揉她的脑袋，随即轻咳两声，才叩响了门环。
　　“村长！有人想在村内常住，特意来拜会您！~”
　　青年在门外喊了声，随后便趴在门板上，似是听着院落内的声音，猜着老村长是否听到了自己的叫嚷。
　　待三、两个呼吸后，青年才松了口气，示意墨子峰与墨弧等在门外，而他则朝着云池方向跑了过去，想必是要继续靠着镰刀守护村子了。
　　唉...也不知道他们是真的淳朴，还是傻，如果遇见四目妖狼那样的妖物，镰刀未必能派上用场吧。
　　墨子峰学会了沉默，站在墨弧的身旁，她只是摇了摇头，随即便听见房门缓缓拉开。
　　扭头瞧见一位双目浑浊，嘴唇干瘪的麻衣老者站在面前，活像个死尸，吓得墨子峰险些逃跑！
　　老人似乎早已司空见惯，咧嘴笑了笑：“你们两个想住进云池村？”
　　“没错，想必您就是村长吧，我姓墨，名......”
　　不等墨弧做完自我介绍，忽然便瞧见老人面做惊讶状，将手掌附在耳旁扬声问道：“你说你姓穆？”
　　“我姓墨！笔墨纸砚的墨！”墨弧咳嗽两声，贴紧老村长的耳朵喊道。
　　“哦...姓墨啊，老夫还以为你和传说中的穆云武府有关系呢......”
　　村长深深舒了口气，见到不是大人物前来，说话语气与神态也放松了不少，从腰间取出两块竹牌后，又抬起那双略显浑浊的双眼问道。
　　“你是为啥来云池村的？”
　　“我啊......”墨弧吐了口气，思索了片刻。
　　“我原本是关外战场的一个将领，因为不小心膝盖中了一箭，所以才负伤回到了阔别了三十三年的村子，想要寻求一个落叶归根的地方。”
　　“你说自己是张伟之子，那...你为啥姓墨啊？”
　　“过继的，父亲死后，我便离开了云池村，随后...被一家姓墨的人收做义子。”
　　“哦...没看出来，你还是个苦孩子......”村长似是觉得墨弧没有问题，便从怀中掏出一支狼毫笔，用舌尖舔了舔，在牌子上写下了墨弧的名字，转而又将浑浊的视线落在墨子峰的身上，咧嘴露出一副有些渗人的笑容问道：“这个小丫头叫什么？”
　　“墨子枫...枫是枫叶。”墨弧解释道，却不曾想小丫头着急道：“是峰峦的峰！”
　　“子枫，别闹...以后你就叫枫叶的枫，因为你娘...最喜欢如火的枫叶，她常说枫林生得火热，死得火热。”
　　好吧...这一句话怼的墨子...枫顿时没了脾气，谁让未曾谋面的老娘给了自己生命呢，她喜欢叫什么，那便是什么吧。
　　反正对她而言听不出来差别，另外...看着漫山遍野的枫林，她心里也还算喜欢......
　　老村长见两个人不再纠结名字的事情，总算用颤抖的毛笔写下了墨子枫的姓名，随后便领着二人缓步前往云池村最中央的千年枫树旁。
　　指使着墨弧将两个人的名牌挂在树梢，这样便算是云池村的人了。
　　“三百多年前...云池村的祖先历经劫难，最终寻到了这片宝地，在此安家立业，生活栖息，死的时候就葬在了这棵树下。”
　　“至此以后，所有云池村的百姓，都需要将自己的名牌挂在树上，让祖宗知道云池村的繁荣程度。”
　　“你们父女既然加入了云池村，便朝着祖先跪拜吧，从今开始...这云池村便算是你们父女二人的根了。”
　　墨弧是真心跪下的，毕竟这里的确是他的根，甚至墨子枫能够隐约看到他眼眸中翻滚的泪光。
　　虽说墨子枫的根不在这里，但如果能够在这个世界中找寻到自己的家，她心里倒是也不排斥，因此便随着墨弧一同跪在千年枫树下，仰头望着数千块竹牌悬挂在树梢，伴着翩翩落叶撞出声响，她的心里也莫名安静下来，似乎是真的找到了归宿一般。
　　学着墨弧做完祈祷后，墨子枫才从千年枫树的美景中醒过神，随即便瞧见墨弧默不作声将包裹抱在怀中，扭头朝着老村长问道。
　　“不知...可否将我的妻子葬在张家的祖坟内？”
　　“呵呵...既然已经是云池村的人了，你自然有权利管理自家的祖坟，至于牌位...你倒是可以送去村内的净觉寺，那里有人会帮你的。”
　　墨弧点头道了声谢，随即便攥住了墨子枫的手，低头略有些复杂的看着她。
　　“走吧，咱们将你娘送到净觉寺去......”

第5章 陆仙传

　　　　净觉寺，说是个寺庙，但实际上却是一栋破旧的石楼，若不是那块棕褐色的匾额上写着字，墨子枫绝对不会认为这是一座寺庙。
　　不过想想也对，寺庙多需要银两建造，这荒山野岭的地方只有三百多户人家，要建起一座正宗规格的佛堂，想必也是吃力的。
　　所以，步入净觉寺后，墨子枫并没有乱瞧，只是看到院内有两个小僧人和一位老僧，便跟在墨弧的身旁，朝着须发皆白的老僧走去。
　　“这位师傅，不知道牌位应该放在何处？衣冠冢应该葬在何处？”墨弧走进老僧身后，怀抱着包裹恭敬问道。
　　老僧闻言，白眉微抖，扭头瞧见是个新面孔，便露出一副和蔼的笑容，指着东侧内院方向道：“施主若是要放置牌位，可到净觉寺弟子那里取牌，至于衣冠冢...可藏在牌位下，待正主归来，携衣冠葬在内院，如此便可算作入土为安了。”
　　墨弧朝着老僧道了声谢，随即便拉着墨子枫进入内院，朝着一个小和尚要了块牌位后，赶到了宗祠内，迟疑半晌在牌子上写下了“亡妻云倾之灵位”。
　　待摆端正了灵位后，墨弧拉着墨子枫跪在牌位前祷告了片刻，察觉四周无人便将墨子枫赶了出去，说是有些话只想和她的生母说。
　　墨子枫倒是无所谓，毕竟她也没兴致看一个大男人哭唧唧的抱着牌位，诉说一些自己完全没印象的东西。
　　所以，按照要求帮忙关好了祖祠的两扇大门后，墨子枫便站在破旧的院子里伸开了懒腰，享受着难得的私人时间。
　　嗯...老天爷玩我，我还是求佛祖保佑吧，但愿这一辈子平平安安，千万不要再出什么意外了。
　　连续经历过两次劫难的墨子枫，现在心里很没有安全感，看见什么都感觉像是要行刺自己的刁民。
　　其实刁民还好，要是些妖怪，恐怕连反抗的余力都没有......
　　想到此处，墨子枫来到净觉寺内唯一的旧佛像前，在胸前画了个十字祈祷着，期望能够得到佛祖保佑，让自己能够安稳的休养生息。
　　而在祈祷途中，她忽然察觉到送牌位的小和尚经过身边，忽然想起什么，便拍了下小和尚的肩膀。
　　“喂！小师傅...劳烦您再给我四块牌位呗！~”
　　“施主，您要四块牌位做什么？”小和尚见到墨子枫鬼灵精怪的模样，吓得连忙退后两步，隐约念着“女人是老虎”的静心咒。
　　“废话，当然是要祭拜人了！~”
　　“可是...四块也太多了......”
　　四块牌位多嘛？
　　一块给自己未能穿越过来的小兄弟，祈祷它能够在那个世界照顾自己的父母。
　　一块给自己的发小，诅咒他赶紧穿越过来，也变成女孩子，或许心里能舒坦点。
　　一块给推搡自己的社会青年，诅咒他穿越过来，最好连物种都改变...对了，最好变成鸡、鸭和鱼，自己最喜欢吃这些了！~
　　至于最后一块，墨子枫打算送给自己曾经暗恋的女孩......
　　唉，漂亮的女人都是大猪蹄子，就诅咒你...以后变成炭烤、红烧、清蒸大猪蹄子吧......
　　你瞧...四块牌位，不多不少嘛！~
　　墨子枫暗揣揣的意淫着，本打算让小和尚赶紧拿来，却不料老僧从外院走了过来，伸手拍了拍小和尚的脑袋，示意他赶紧去做功课，随后便俯下身子，眯眼打量着墨子枫。
　　“小施主是从外面来的吧，净觉寺每日都有课程，可以教村内孩子读书识字，你若是有兴趣，可以过来听片刻。”
　　啧...抠门，差点把牌位弄到手了，哪怕有一个灵验，我心里也能舒坦啊！~
　　墨子枫摇了摇头，知道自己如今是个六岁的小姑娘，不论说什么都不会有人重视，只能将这件事情放在心里。
　　至于听课......
　　她将脑袋扭向祖祠方向，发现那扇大门上除了树枝倒影在动，其他都像水墨画似的安静，便心知墨弧恐怕一时半会儿都很难出来了。
　　好吧，反正闲得无聊，去学习这个世界的课程，总算是一件正事儿吧......
　　想到此处，墨子枫便尾随着老僧来到了前院，直接看到了院内的蒲团与桌案。
　　可惜桌案前，只有两个看起来傻乎乎的男孩盘腿坐着，并没有寻常墨子枫想象的那么热闹。
　　不过无碍，墨子枫只是闲来无聊听课，顺便学点实用的东西，哪怕院内一个人都没有...好吧，她绝对会扭头溜掉。
　　“来...这个蒲团你坐吧。”
　　老僧端坐在桌案后面，先是合十双掌，祷告片刻，端起破旧的线装书，瞧见墨子枫略有些拘谨的站着，一拍脑袋，便将自己的蒲团给了她。
　　“大师...那您怎么办啊？”墨子枫略有些纠结的问道。
　　“无事，心净、根净、自然万界都净......”
　　话落，老僧便坐在地上，随即打量着座前三人问道：“昨日，课程讲到哪里了？”
　　“就是...您说黑日出现后，有无数妖怪从那里钻了出来，并且成立了万妖城！~”墨子枫旁边一直抠鼻子的男孩兴奋的喊道，似乎一直在等着故事的后续。
　　“唉...我说的是课程...不是给你们讲的故事！”老僧揉了揉太阳穴，忽然察觉新来的小姑娘似乎也挺兴奋，只能合上线装书，随即叹了口气。
　　“罢了，既然你们想听...那便继续说下去吧。”
　　“传闻四十六年前，黑日乍现，似是一张深渊巨口吐出百、千万的妖孽，进入这一方世界后，残暴的妖孽肆意屠戮了数不清的凡人，极为迅速的占领了蛮荒之地，直接撼动到了四大古国与一百单八列国常年征战的局势。”
　　“为保这一方世界安全，以四大古国为首，带领了其他列国在关外的九曲潜龙岭展开了长达三十五年的战斗，期间凡人力量微薄，完全不是妖族对手，哪怕仅是对付一只小妖，也需要十多个战士凭借阵法才能勉强抵挡，实力已经不低于江湖的一流高手，更何况上面还有大妖，妖皇，甚至是传说中的妖神。”
　　“正当所有凡人都以为这一方世界将沦为妖族领土，从此凡人皆要沦为妖族口粮与玩物时，却有一人从天山下来，以超出所有人认知的本领，在战场上擒获了三只大妖，甚至还重创了一位妖皇，”
　　“此人自称陆云枫，乃是天山之上闭关修炼四十余年的仙人，一身本领据传闻是自创的一套仙术，威力无穷，绝非寻常人所能掌握。”
　　“此行下山，目的是准备收徒，寻找天命之子继承自己的衣钵，却不料凡世间遭此劫难，所以才出手救下众生，并且...在离开前交给了边关将领们一本凝练妖兵的法术与三颗紫色灵石，由三位将领亲自将灵石封在大妖体内，随即便彻底掌控了三只大妖，并化为了三柄最初始的妖兵！”
　　“三位将领携妖兵再入战场，一身战力骇人听闻，原本难以伤及分毫的妖孽，在妖兵面前都变得像纸一样脆弱。”
　　“后来，听闻有人在一座矿中发掘到类似的白色与蓝色灵石，此种凝练妖兵的方法便在军营中广为流传，这才渐渐缩小了凡人与妖族的战力差距。”
　　“妖族五皇得知凡人已有反扑之力，生怕遭遇灭顶之灾，故而请动妖神烛楼向陆云枫下了战书，声称要在雷音山上决一生死。”
　　“此时，陆云枫已然找到九位徒弟，便带着九人一同前往了雷音山，据传闻那一场战斗已有天崩地裂、山河破碎之势，整座雷音山在战斗中被夷为平地，甚至变成了如今的雷音谷。”
　　“出乎所有人意料，双方大战三天三夜，即便是力竭都未分出胜负，反倒是英雄惜英雄，陆云枫与妖神烛楼在雷音山一带休养了三年。”
　　“三年期间，二人一直交流着功法心得，并相互交换了毕生所学。”
　　“其中，陆云枫得到妖神烛楼的《遮天九诀》功法，分为九份交付于九位徒弟手中。”
　　“而妖神烛楼也得到了陆云枫的《乾坤御神法》，分为五份交付于五位妖皇手中。”
　　“有意思的是，传闻《遮天九诀》凡人练不了，《乾坤御神法》妖族也练不了！”
　　“为何这么做，江湖中有两种传言，其一是牵制妖族与凡人，避免颠覆天道。”
　　“其二，这二人也是在寻找机遇，探寻更高的境界，才会想出这个办法，不过...这也只是猜测罢了。”
　　“至此，这陆云枫与妖神便不见踪影，而九位高徒归来，也转述了陆云枫与妖神之间的协议，使得妖族与凡人之战终于停歇。”
　　“并且为了巩固关系，北荒古国圣皇将云倾公主嫁给了一位妖皇的皇子，第三年成功诞下一位公主，这才彻底缓和了妖族与凡人焦灼的局势。”
　　“在此之后的六年中，妖族与凡人文明杂糅，也诞生了不少新的流派与技术，而江湖中...也有很多人一直在觊觎《遮天九诀》与《乾坤御神法》，妄图成为妖神与上仙陆云枫那样的高手。”
　　“只不过嘛...五位妖皇与上仙陆云枫的九位高徒，又岂是凡人能够觊觎的呢......”
　　“好了...故事也听完了，你们总该学习了吧！~”
　　老僧捋着花白长须，总算将故事讲完，本想继续讲些禅理，却不料墨弧站在不远处观望半晌，朝着老僧点点头后，刚打算领着墨子枫前往新住处，便瞧见老僧伸手拦道。
　　“贫僧见小施主颇为聪明，不知以后可否再来净觉寺听课啊？”
　　“多谢大师抬爱，以后...便要麻烦大师了。”
　　墨弧听到有人愿意教墨子枫读书识字，心里自然是高兴的，当即便朝着老僧施礼。
　　而老僧见状只是点了点头，随即便从怀中掏出一本破旧的《陆仙传》，递在墨子枫眼前微笑道。
　　“看你蛮喜欢陆仙故事的，不如这本书便送给你，也方便你识字了......”

第6章 修行吧，墨子枫！

　　　　《陆仙传》是一本怎样的书？
　　通过要挟便宜老爹读了两个时辰的书，墨子枫确定这是一部基于现实的英雄史诗。
　　字里行间内能够感受到狂热粉丝对上仙陆云枫的崇拜之情，每当主角登场的时候，作者都会耗费大量的篇幅描写他，将他形容成道骨仙风的人物。
　　而妖族呢，其中文笔描写则是污秽不堪，相貌丑陋，择人而噬的怪物，甚至听着故事描写，墨子枫还会感觉脊背发寒，似是一双猩红色的眼睛正在阴影中盯着自己。
　　当然，她会觉得后背冷，也不排除是破屋子的锅......
　　这座破院落听说以前是墨子枫爷爷留下来的，整座屋子已有三十多年没住过人了，木骨泥墙的结构已经开裂，门板和窗框已经腐蚀得千疮百孔，唯独有座土炕还算完整，但若是墨子枫躺在炕头，便会直接看到头顶的月亮和星星，虽然感觉有些惬意，但若是来场雨，那肯定是要遭殃了。
　　“明天为父找些材料，将院落修整一下，今晚先凑合住吧，好歹有个床......”
　　墨弧也没料到老屋竟然变成了这副落魄模样，耗费整日力气规整了房屋的物件，并清扫了尘土后，才发现已经到了傍晚时分，将有些疲倦的墨子枫抱至土炕后，将披风盖在自己与她的身上，似乎是生怕小丫头着凉，还给她铺了层褥子，下面铺了层稻草，看到她安然入睡，才深深地松了口气。
　　没办法，明天先找村长和邻居借点材料吧，顺便把以前染坊的生意做起来，免得积蓄在短期内用光。
　　墨弧心里想着，将钱袋藏在床头，刚打算睡觉便听到云池村外传来狼啸，遂将墨子枫纤细的身体抱紧些，才略有些疲惫的睡了过去。
　　第二天清早，墨子枫被屋檐坠落的露珠敲醒。
　　睁开明亮的双眸时，赫然发现屋内只有自己躺在土炕上，至于墨弧早已不见了踪影。
　　或许是外出借材料，准备收拾破院子了吧......
　　墨子枫撑着炕沿坐起身，似是感觉腹中饥饿，摇晃着走出陋室想寻找便宜老爹解决饭辙。
　　却不曾想，院外传来喧闹的声音，似乎是昨晚发生了什么事情，好奇的她便推开栅栏门，凑到那些村民的身旁倾听。
　　“听说了吗？昨晚有妖怪溜进村子里，直接将村东老王家的二小子叼走了！”
　　“是啊，大清早便听到他娘在村子里四处敲门找孩子，现在还跪在老祖宗的树前，祈求着老天爷能给送回来呢！”
　　“唉...算了吧，只听说妖怪都是吞东西不吐骨头的家伙，那孩子...八成......”
　　“别说了...村长已经找村里的壮年搜寻那小子的下落了，至于结果如何，还是看那小子的命数吧......”
　　妖怪在昨晚闯进云池村了？
　　我靠，我家连门板都没有，它下次不会图方便，直接叼走我吧！
　　墨子枫有些被害妄想的趋势，刚幻想自己会被怎么处理的时候，便感觉脑袋被人拍了下，随即见到铁塔一般的墨弧站在身后，笑着揉了揉自己的脑袋。
　　“朝邻居讨了点米糊和青菜，赶紧过来吃饭，然后帮为父干活。”
　　啧...我讨厌干活......
　　应该说，从前世到现在，墨子枫最喜欢做的事情就是混吃等死，能在床上躺一天，绝对不下地走一分钟，至于干活她从来都是想方设法逃掉的。
　　可奈何，墨子枫听到刚才村民们的谈话，想到墨弧军户的身份，心里也有求于他。
　　“老爹，商量个事情呗？”
　　饭桌上，墨子枫盛好米糊，用青菜蘸着酱，颇有些恭敬的递在墨弧面前。
　　“怎么？你不想干活？”墨弧余光瞥着墨子枫，露出一副无奈的神色。
　　“不是...我想跟您学点拳法、刀法啥的......”墨子枫性格非常懒，很少想学一些东西。
　　但她此时心里也知道，墨弧虽然短期内靠得住，但还是有些本领傍身，才能保住自己这条小命，以免自己的人生向诡异方向发展。
　　按照她的想法，家长听到孩子想认真学点东西，应该很激动，并且会积极响应才对。
　　可谁料，墨弧闻言竟面色一变，直接放下了饭碗，双眼锐利的盯着墨子枫，好像她做了多坏的事情似的。
　　“你学那个做什么？”
　　“额...自保，好歹被坏人盯住的时候，有能力反抗......”
　　墨子枫察觉到便宜老爹针芒似的视线，不知为何心里有些慌，遂连忙躲开他的目光。
　　而墨弧闻言，瞧见墨子枫这幅心虚的模样，却是笑了笑，伸出宽厚的手掌，拍了拍她的脑袋。
　　“乖，女孩子不要学武，要不然以后没有人家敢娶你的!~”
　　我靠，你要是这么说的话，我更想学了！
　　墨子枫忽然觉得一腔热血被墨弧这句话引燃，便摇着老爹的衣袖想要学拳。
　　后者察觉讲不明白道理，显然心里也有些烦了，只能将墨子枫赶出了院落，除了让她傍晚回来做饭，这段时间准许她在云池村内游玩。
　　玩！玩你大爷！~
　　墨子枫漫无目的的站在云池村的千年枫树下，环顾四周觉得自己实在没兴趣和小屁孩们掺和到一起去，便闭上双眼，靠记忆回想着前世漫威、DC等漫画和电影情形，毕竟...现在这里地方，似乎除了空气质量更好，其他娱乐也只剩下跳绳与下河捞鱼了......
　　“喂！那边新来的！”
　　左侧传来男童喊声，墨子枫满脑子都在自嗨，根本没有留意到。
　　随即，便忽然感觉腰间一痛，连忙睁开双眸，才看到一个肥头大耳的十岁少年抛着一块拇指大小的石头，带着三个“狗腿子”打量着自己，眼神蔑视的盯着墨子枫。
　　“说的就是你，你这个小灾星！”
　　“现在村子里都传开了，说你们前脚刚住进云池村，后脚便有妖怪来吃人，好些个村民都说你家是妖僧的探子！”
　　“赶紧滚出村子，要不然以后见你一次，打你一次！”
　　孩子王嚷着同时，又朝着墨子枫用力丢了颗石头，吓得她连忙躲开后，心中腾地升起一股屈辱感。
　　我前世被一群社会流氓欺负，转世过来被四目狼妖欺负，这些都算了...现在竟然还要被几个小屁孩欺负！
　　不能忍！必须让他们知道谁才是这里的老大！~
　　墨子枫见状，一咬牙，撸起袖子便朝着最胖的孩子冲了过去，本打算一脚将他踹翻。
　　可谁料，这一脚...自己竟然被弹飞出去！
　　而另一侧，孩子王见到自己被小丫头踢了一脚，顿时怒气上涌，带着其他孩子便圈踢了墨子枫，临走时看到她紧咬牙关不肯哭的模样，还不忘指着她嚷道：“记住，赶紧离开云池村，要不然以后见你一次！打你一次！”
　　墨子枫心里的屈辱感可想而知，好歹是十六岁年纪穿越过来的，如今竟然被四个十岁的男孩揍了一顿！
　　王八蛋...最好不要被我遇见，要不然下次我也要揍你们......
　　墨子枫环顾四周，瞧见围观的村民们并没有将这场孩子们的“打闹”当回事儿，当即擦干净了鼻血，便直接跑到了净觉寺外。
　　不因为别的，墨子枫觉得出家人应该都练过功夫，学到几招后，好歹不会被揍得那么惨！
　　“哟...你这孩子怎么了？”
　　恰巧老僧讲课出来，瞧见墨子枫那副狼狈的模样，便回到屋内帮她处理淤青和鼻血。
　　“您能教我功夫嘛？”墨子枫可怜兮兮的问道。
　　“呵呵...那你告诉我，你学了本领想做什么啊？”老僧瞧见墨子枫委屈的模样，边擦拭她脸上的淤青，边微笑着问道。
　　“简单，好歹不要挨揍了，如果可以...我想揍回去！”
　　“唉...傻孩子，练武先练心，修心先修德，单纯以牙还牙，绝不该是练武的目的。”
　　“你想...如果只是单纯的求胜负，上仙陆云枫和妖神烛楼怎么会和解，而我们又怎么可能生活在安宁的村庄里呢？”
　　好吧，墨子枫看得出来，老僧也不想教自己本领。
　　更何况，如果自己跟那些熊孩子说自己只求和睦相处，他们会下手轻一点嘛？
　　不想被欺负的墨子枫一咬牙，一跺脚，默不作声的逃出了净觉寺，四处望着陌生的街道与房屋，她深深的叹了口气。
　　算了，求人不如求己，不就是练武嘛！
　　前世我看了那么多的功夫片，扎马步，梅花桩，蛇形刁手、双节棍，也不是不能练！
　　不过，要在村子里练习基本功，很容易被那四个小子察觉，还不能让便宜老爹意识到自己练武，要不然容易在大庭广众之下打屁股......
　　想到此处，墨子枫目光望向云池村后方的凤栖山，显然心里有了主意，当即便跌跌撞撞的朝着后山方向跑去，也不清楚耗费了多长时间，才找到了一处相对隐蔽的地方。
　　有湖、有石台、有枫树笼罩，灌木遮蔽，并且距离最近的人家只有一百来步，如果真的在林子里出事情，求救肯定有人能注意到！
　　顺便，墨子枫还规划好了至少三条逃跑路线，在这片区域找好了临时藏身的掩体，以避免任何风险对自己带来威胁。
　　待感觉万事俱备后，便双臂平举，两条不敌成年人小臂粗的嫩腿也做出半蹲的动作，远看活像只投降的肉兔子，不到半盏茶的功夫便两腿狂抖，随即“噗通”一声坐在地上！
　　靠！坚持！为了下次不挨揍！
　　墨子枫踉跄着从地上爬起，稍稍休息后，便继续开始了专属于自己的修行......

第7章 妖怪是大自然的馈赠

　　　　练武可不是一件简单的事情，尤其是练习基本功。
　　第一日的尝试，墨子枫只是蹲了一个时辰的马步，便需要找根树枝撑着蹒跚回家。
　　尽管墨弧看到有些诧异，不知道一个六岁的女孩到底怎么样会玩得这么狼狈。
　　不过看到她可怜兮兮的样子和手臂上的淤青，却是猜到了事情的始末......
　　"喏！小丫头要文静，别整天和村里那些孩子打闹，有时间去净觉寺读读书，学做菜和女红，以后到了婆家，也免得被人挑毛病。"
　　墨子枫坐趴在桌旁，早已饿得前胸贴后背了，心里只想着快些吃饭，至于便宜老爹的言辞那是一句也没记在心里。
　　毕竟要让这种思想老旧的人做出改变，认同自己的想法与做法，远非一朝一夕能够达成，所以在风卷残云似的扒完饭菜后，便一股脑的滚到土炕上，将借来的被子蒙在脑袋上，便不愿意再理睬墨弧。
　　而墨弧见状，没有教训墨子枫不礼貌，默默的将饭桌清理干净后，便独自坐在院落内，仰头望着明月，也不知想着什么。
　　或许他在想自己到底该怎么做好一个父亲，怎么学会过平常人的生活吧......
　　第二日清早，墨子枫觉得身上的力气恢复了些，尽管四肢肌肉还有些酸痛，但并不影响她正常的活动，所以酒足饭饱便溜出了院落，继续来到昨天找到的“秘密基地”练习拳法。
　　不得不说，她的心里还是有些狠劲的，每当准备放弃的时候，回想起自己的辛苦和被揍的疼，便会重新从地上爬起来，继续练习着前世记忆中的花架子。
　　尽管她自己也知道，这些东西打架不适用，但是通过练习，吓唬那些坏孩子还是足够的，当然也能够使自己孱弱的身体变得更健康，使体力更充沛。
　　因此，墨子枫一直在坚持着最基本的锻炼，大概七、八日过后，她才觉得身上原本锻炼的乏力感逐渐消失，似乎拳头里也有了一丝力气。
　　嗯...总觉得以现在的趋势，经过一、两年也未必能揍得过那个胖子啊......
　　要不...还是练一点兵器吧，总比拳头靠得住！
　　可是...刀枪棍棒虽然厉害，要是真用了，容易闹出事情，然后被那小子家里找麻烦啊。
　　还是要弄点不容易被人警惕，并且方便随身携带的兵器比较好啊......
　　墨子枫在每日最基本的锻炼后，蹲在石台旁，便开始用砾石刻起了前世闻名的兵器，直至画到双节棍，才放下了石块，显然有了主意。
　　也对，双节棍这种东西选材容易，可以随身揣在腰间，一般人不会警惕！
　　想到此处，墨子枫再也按捺不住心里的激动想法，逛遍半座树林后，找了两根粗细与长度适宜的树枝，经过简单处理，偷偷裁掉了一部分束腰，接在两截树枝中央，便做成了她梦寐以求的兵器！
　　我记得...前世国际巨星小龙双节棍好像是这么耍的？
　　墨子枫遵循前世记忆，有模有样的将双截棍攥在掌心，深呼一口气后，手腕一转，直接舞动起来！
　　“啊！疼疼疼！”
　　没办法，有些东西看起来容易做起来难，墨子枫初次尝试双节棍，直接敲在了脑袋上，当即便抱着红肿的脑门蹲在地上！
　　我靠！用这玩意伤敌八百，自损一万啊！
　　算了算了，还是想别的办法吧......
　　墨子枫的情绪有些沮丧，刚准备拾起地上的双节棍，朝着枫林深处丢去，却不料在五、六步远的灌木丛中，听到了什么东西的偷笑声！
　　我靠...什么鬼，难道有人偷师？
　　墨子枫朝着灌木丛方向定睛一瞧，忽的发现两只赤色修长的兽耳在抖动着！
　　糟糕...难道是林中的野兽，亦或者是前一段时间吃人的妖怪，一直藏身在凤栖山内！？
　　墨子枫莫名感觉自己神经紧绷起来，确定了最适宜的逃跑路线后，连忙从地上窜起，用尽了吃奶的力气朝着村庄的方向逃去。
　　而暗中那个“野兽”似是也发觉了墨子枫的打算，也不打算追上来，同样从灌木丛内窜出，朝着与墨子枫相反的方向逃走了。
　　途中，墨子枫为明确妖怪的方位，扭头朝着秘密基地的方向观望一眼，才发现一道火红的影子窜入了枫林深处，似乎并没有打算追逐自己。
　　难道是觉得我肉太少，所以想留着养肥了再吃？
　　墨子枫停下脚步，略有些诧异的朝着妖怪消失的方向望去，心中有种说不出来的怪异感。
　　但为了慎重起见，她还是回到村子里，连续躲了两天才敢重新走出来。
　　按理说，墨子枫应该将凤栖山内存在妖兽的事情告诉村长，然后率领着一大群人前来搜山，势要将妖怪彻底根除，所有的村民才能安心度日。
　　可墨子枫同样无法解释自己为何会在凤栖山内玩耍，若是被墨弧发现，恐怕墨子枫的屁股就要保不住，当然也更不用提以后外出自由活动了。
　　所以，墨子枫决定暂时将这件事情压下来，并且准备好了一堆防身的东西，才敢摸索着重新进入秘密基地，仔细翻找周围灌木丛不见妖怪的踪迹，便装好了五、六处陷阱，这才敢继续练习功夫。
　　这段时间墨弧一直在忙着复兴祖上的染坊产业，平日里根本管不上墨子枫的日常起居，所以她一直都在给自己做饭，丝毫不用考虑墨弧的去向。
　　但最近两天，墨弧也不清楚是从哪里采购了一批颜料，在使用前需要放在院子里暴晒，这使得整座院子内散发着呛人的味道，墨子枫忍受不住，便背着一口小锅来到了枫林内，显然是打算晌午在此处解决饭辙，待晚上染缸盖好了板子再回去。
　　晌午时间到来的很快，墨子枫在搭完炉灶过后，才察觉到太阳已经悬至高空。
　　俗话说得好，要想身体有力气，需要依靠七分吃三分练。
　　吃东西应该尽量以肉食为主，素食为辅，如此墨子枫身体成长的能量才能在短时间内积蓄起来，使她锻炼的效果事半功倍。
　　可无奈，前一段时间墨子枫尝试过大鱼大肉的吃一顿，却在当晚发生了极为严重的腹泻，那时她才知道自己身体瘦弱，要吃大补的东西需要经历一个过程。
　　至于现在最适合她的饭菜应该是白米粥和蔬菜汤了。
　　嗯...白菜、土豆、竹笋，加点盐巴，勉强能吃一顿吧......
　　墨子枫专心致志的整理着蔬菜，准备按照自己口味做一锅炖菜，却不料在材料刚下锅后，瞧见一根小臂粗细的胡萝卜“咕噜噜”的滚到了自己的跟前，而再抬头的时候，她才看到那对火红色修长的耳朵在不远处的灌木丛内晃来晃去。
　　额...盲猜那个妖怪是想让我将胡萝卜加进去......
　　话说...难道这是一只吃素的妖怪？
　　墨子枫深吸一口气，试探着起身攥住了胡萝卜，当即目光再朝着那对耳朵望去，便猛地上前做出要捉妖怪的举动！
　　暗中的妖怪似乎没有想到看似弱不禁风的小姑娘竟然会主动朝着自己扑来。
　　当即吓得连忙扭头想朝着枫林深处逃窜，赶紧避开这个人类。
　　可谁料，才刚窜出两步远，忽然感觉脚下踩到了什么东西，还不等弄清楚到底发生了什么，便感觉右腿被一根缰绳套住，随即它被倒吊在树干上，任凭怎么挣扎都无法逃离！
　　啧啧...没想到这么简单便捉到了一只小妖怪，如果吃它...能否对我有益处呢？
　　毕竟是第一次亲手捉住妖怪，墨子枫的心里兴奋极了，连忙将小炉灶的火灭掉后，便手持磨尖的砾石走向妖兽，琢磨着该怎么处理小妖怪。
　　当然，墨子枫的心里也有一些紧张，毕竟她连一条鱼都没有杀过，更不要提动手杀掉妖怪，然后做成一道美味佳肴了。
　　再者说，有上次四目妖狼的印象，墨子枫对于妖怪好吃与否并不抱期望，但如果真的能够补身体，她倒是愿意闭上眼睛去做这种工作。
　　可当距离拉近后，墨子枫才彻底看到，那个妖怪与自己在《陆仙传》中学习的有所不同。
　　如果非要说的话...眼前的小妖怪更像是一个戴着红色兔耳的小正太。
　　此时它正面色通红的扯着破烂的衣角，似是害怕在墨子枫面前暴露春光，同时也略有些惊慌失措的乱蹬着粉嫩的小腿，俨然一副要被吓哭的模样......
　　我靠...这真的是妖怪？
　　墨子枫攥着尖锐的砾石，仰头望着绳索上摇摆的兔子精，略有些复杂的琢磨着该怎么处理比较好。
　　如果要是将它放下来，忽然对自己发难咋办？
　　别看对方才四、五岁的模样，但好歹也是妖怪啊，要是打起来自己肯定不是对手。
　　嗯...要不就吊着吧，等过了冬就能变成风干兔肉了，到时候再吃应该也不迟......
　　“求求你放了咱吧！”
　　“咱再也不敢让你往锅里加胡萝卜啦！呜呜呜~”
　　兔妖显然没看清眼前的局势，只以为是自己丢给她不喜欢的蔬菜才会被吊起来，再加上对方掌心那块锐利的砾石，更让它有些心惊胆战。
　　甚至还回想起了当初自己因为好奇凑近一个樵夫，差点被斧头直接送上天。
　　而眼前的女孩虽然远没有樵夫强壮，但...她却用阴谋诡计捉住了自己，所以这次的情况远比上次危险，甚至兔妖觉得自己马上也要被剁碎了丢进锅里煲汤。
　　因此直接在墨子枫的面前痛哭起来......

第8章 林中兔妖叫红烧

　　最终，墨子枫还是没有下手。
　　一方面是觉得这只兔子精比较傻，长得也非常可爱，如果直接抽筋扒皮做成菜，场面恐怕会非常血腥，更何况她还不会处理兔肉的膻味。
　　另一方面，她也觉得兔子精有点太瘦太小了，甚至看上去威慑力还不如当初最低等级的四目妖狼，即便吃下去恐怕也没什么功效。
　　但是作为有人形，能口吐人言的妖怪，它品级肯定是毋庸置疑的，如果能养大养肥，相信以后肯定会大补吧......
　　“来来...别客气，不够吃可以再吱声哈！~”
　　墨子枫坐在锅旁，待柴火烧得正旺，锅内汤汁翻滚后，才揭开锅盖，用盖子给兔子精盛了点煮熟的胡萝卜和白菜，看着它兴奋的耳朵乱抖，墨子枫的心里也觉得开心极了。
　　好歹这只兔子不挑食......
　　“谢谢你啊，好久没吃到热乎的饭菜了！~”
　　“你可真是个好人啊！”
　　“平常路过的樵夫看到咱，一般都会用斧头和镰刀招呼咱，第一次有人会给咱做吃的！~”
　　兔子精坐在墨子枫的身旁，兴奋的晃着两截小短腿，似乎是忘了刚才身边人捉住自己的全流程，好像只要有好吃的东西，它就会得到满足。
　　但也好在它性格单纯，才能让墨子枫彻底控制住。
　　否则，以墨子枫的性格，还真有可能让它变成风干兔肉......
　　“不用客气，谁让我这人心思比较单纯，也比较好客呢！~”
　　墨子枫瞧见兔子精怀中锅盖的蔬菜不太够，连忙“热情”的给盛了几勺，发觉“小吃货”开心的抖了抖红色毛球似的尾巴，才问起了兔子精的来历。
　　“话说，我请你吃饭，那以后咱们就是朋友了，你能告诉我...你的来历和名字吗？”
　　“名字？”兔子精歪着脑袋，似乎只是有隐约的印象，但是却怎么都想不起来，只能朝着墨子枫晃了晃脑袋。
　　“不知道唉，反正从咱记事情开始，就生活在这片树林里了，具体多少年不清楚...来历也不清楚，只知道咱喜欢吃你们人族做的饭菜，也喜欢远远的看着你们......”
　　“现在...咱住在一个山洞里面，那里曾经是一头熊的老巢，只不过好像前年被你们村的人捉走卖熊掌了，所以咱就暂时住进去啦！~”
　　“嗯...咱脑袋里好像只有这么多东西了......”
　　话到此处，兔子精的神情莫名有些低落起来，再抬起脑袋打量着墨子枫的时候，才张口问道：“那个...你以后还来吗？”
　　来呀！干嘛不来！
　　你可是我的储备补品，要是每天不督促你多吃点东西，那我不是白请你吃饭啦！
　　墨子枫瞧见兔子精可怜兮兮的模样，当即便连忙点头道：“你放心，这个地方可是我寻找了好久的秘密基地，既然你对我没有恶意，我当然以后会经常来啦！”
　　“如果你要是还想吃热乎的饭菜，我以后也可以每天来这里做，你...作为回报，你就帮我守着秘密基地，驱逐凤栖山内所有的凶猛野兽，你看...怎么样？”
　　兔子精没有经历过交易，不过听到面前的人族姑娘愿意给自己做饭吃，自然是高兴的，当即连忙点头后，才瞧见墨子枫双目一亮，朝着自己继续问道：“对了，你要是想不起来名字，要不我帮你想怎么样？”
　　“好呀好呀！”兔子精颇有些兴奋的眨着鲜红色的眼睛，转身正对着墨子枫回应道。
　　说实话，起名字对于墨子枫而言，可算是个大难题。
　　如果说非要按照黄历、阴阳八卦或者五行等规矩挑选名字，那墨子枫肯定会撂挑子不干，不过既然是为珍贵的食材起名字，这个难度就降低了不少。
　　嗯...果然红烧兔肉最好吃......
　　“看你这么喜欢吃，并且是一只赤色兔子变成的，要不...就起名叫红烧吧！~”
　　“红烧？”兔子精楞了一下，显然不知道这个词代表着什么，不过好歹拥有了自己的名字，其兴奋之情自然难以言表，直接便扑到了墨子枫的怀里，用脑袋开心的蹭着她！
　　啧...这不是跟小孩子完全一样嘛......
　　墨子枫低着脑袋，伸手捋着兔子精的耳朵，莫名觉得这只珍惜食材还是蛮可爱的，如果它要是能够为自己所用，或许......
　　想到这里，墨子枫神色一怔，忽然察觉到单纯以自己的实力去锻炼，恐怕能够得到的进展十分有限，但如果锻炼的目标是为了揍人，为了报复那个村里的死胖子，那么作为妖怪的红烧，说不定是一个相当不错的打手呢......
　　“红烧，你能够在危险的凤栖山内生存多年，想必有点本领吧。”
　　“你说，假如我被人欺负了，你会帮我吗？”
　　兔子精性格单纯，想事情也比较直接，听说有人会欺负自己唯一的朋友，自然不肯答应，当即朝着墨子枫连连点头道：“咱一定会帮你的！”
　　“那可太好了...明早，你还在这里等我，我给你带点东西，然后跟我去村子里咋样？”
　　“村子里？”兔子精显然有点害怕，它也不知道是否会被樵夫认出来，然后朝自己的脑袋上扔斧头，但是看到墨子枫期冀的目光，还是答应了下来。
　　而后两个小家伙在枫树林内交谈了半天，见天色已经晚了下来，墨子枫才告别了兔子精。
　　不过在临行前，她将那一套做饭的东西留在了凤栖山内，一方面是降低了自己来回跑的负重，另一方面则是给红烧留了自己做饭的机会。
　　毕竟，授人以鱼不如授人以渔嘛！~
　　至于墨子枫回到家里究竟想做什么，她并没有和红烧说，同样也向墨弧隐瞒了兔子精的消息，因为她还记得，墨弧对妖族的容忍程度很低，甚至听说他对妖怪从来都不会留手。
　　好歹那只傻兔子不是什么坏家伙，要是真被便宜老爹拍死了，那...墨子枫的心里很可能会难受一会儿，毕竟那也是自己的首个小弟，你们说对吧......
　　所以，在吃饭、休息、睡觉全程中，墨子枫都没有和墨弧搭话，生怕他从自己的言辞中知晓傻兔子的线索，然后带领着村民将它提前做成菜。
　　而反观墨弧，本来一整日都没见到墨子枫，心里挺想和她说话，却不料这个丫头完全不搭理自己，这使得他半夜又蹲在了院落中，怀疑着自己到底是否适合做一位父亲。
　　一夜过去，墨子枫趁着墨弧外出采购颜料与染缸，将自己的衣服偷出来一套，随即便朝着凤栖山的秘密基地跑了过去，瞧见红烧攥着棍子守在场地内，直接将衣裳丢到了它的面前。
　　“赶紧穿上，稍后跟我进村一趟！”
　　兔子精对墨子枫是唯命是从的，但要在她的面前换衣裳，它还是有些拘谨。
　　“那个...你回避一下好吗？”
　　“怕什么，我现在又不会吃了你！~”
　　墨子枫瞧见兔子精面色通红的模样，终于意识到自己已经变成了女孩子，为了避嫌也只能转过身，任由着兔子精在背后换衣裳。
　　“穿好了吗？”
　　“穿好了......”
　　“嗯，别忘了将帽子戴好，不论如何都不能松开帽子，让别人看到你的耳朵，知道吗？”
　　“嗯...好哒，咱绝对不会松开帽子的！”
　　红烧回应着，左手捉着棒子，右手按住帽子，瞧见墨子枫朝着村落的方向走去，便屁颠屁颠的跟在背后，待瞧见第一个村民，也连忙将脑袋低了下去，生怕遇到当年那位樵夫。
　　墨子枫没有考虑太多，她也知道大人们不会在意两个小孩子走在村子里做什么，便一路朝着孩子王平常玩耍的方向走了过去，途中还捡了一颗石子，看到那个熟悉的背影，便狠狠地朝着那家伙丢了过去！
　　“诶呦！谁呀，找死啊！”
　　身材壮硕的孩子王扭头看到墨子枫仍保持着扔石子的姿势，顿时火冒三丈的走了过来，背后还跟着三个狗腿子，走近便打量着她喝道。
　　“怎么，前两天没把你揍舒坦，今天过来找揍了是吧！”
　　“切！~话别说的太满，今天说不定是你们挨揍呢！”
　　墨子枫冷笑一声，抬手便朝着孩子王的肚子上砸去！
　　见此情形，身旁三个狗腿子着实吓了一跳，要知道平常他们都不敢招惹孩子王，莫说是拳头打他，即便是用脚踹他都很难伤到，单凭她那粉嫩嫩的拳头，要想伤到孩子王，简直是痴人说梦！
　　可兔子精却不这么认为，因为墨子枫的努力它都看在了眼里，她的进步远非同日而语！
　　说时迟那时快，墨子枫力从地起，将一半的力量都集聚在了拳头上，那速度饶是孩子王看到都觉得有些心惊，知道饶是自己行动再怎么迅速，都很难躲过这一拳！
　　而墨子枫也能够感受到从拳头上拂过的劲风，似乎这一拳下去，她连铁锅都能砸个窟窿！
　　就是这一拳，在眨眼过后砸中了孩子王的肚子上，掀起了一道肉浪！
　　然后...在场六人愣在原地，墨子枫略有些尴尬的收回拳头，装腔作势的朝着孩子王冷声道：“赶紧滚吧，以后尽量别惹我，否则下次就不会是一成力道......”
　　话没说完，孩子王一记手刀敲在墨子枫脑袋上，朝着她吼道：“你特奶奶的，一成力道，你特么使出十成我看看！”
　　“红烧救命！”
　　兔子精听到墨子枫呼救，连忙抄起棍子朝着孩子王冲了过去，却不料摔倒在墨子枫的身上，那根棍子也不偏不倚的落在了孩子王的掌心。
　　“多谢啊...正愁找不到揍你们的家伙呢......”
　　“还有...就你特么叫红烧啊，听得老子都饿了......”
　　

第9章 老天爷，我想学功夫！

　　“呜呜呜...咳咳...呜呜呜！~”
　　云池村某处隐蔽的角落内，墨子枫与红烧鼻青脸肿的蹲在草堆旁边，躲避着孩子王的“追杀”同时，红烧也哭得非常伤心，好像从小到大都没有被人摁在地上揍过。
　　墨子枫安静的蹲在一旁，警惕着外面的动静，并且心中也忍不住叹息连连。
　　果然肉兔子还是拿来吃比较好，除了抗揍真的是一点用处都没有啊......
　　她瞥了眼仍在啜泣的红烧，本来有满肚子的埋怨想说出来，但看到它可怜兮兮的模样，终究还是将话语咽进了肚子里，将怀中的手帕递给了它。
　　“喏！你以后还是老实的呆在凤栖山里面吧，这次挨揍也是给你个警示，并不是所有人都像我这么和蔼可亲的，你知道吗？！”
　　“以后回到山里面，一定要注意饮食，并且要学会保护自己，千万要避开那些明显比你强，比你凶狠的敌人，如果发现实在打不过，就像现在这样躲起来。”
　　“好了...今天就这样吧，你先回秘密基地，我也要回家养伤了......”
　　尽管红烧已经尽力为墨子枫挡住了攻击，但难免也会有些遗漏，看到她身上几处青紫的痕迹，顿时觉得难过极了，如果不是有帽子遮挡，恐怕此时两只兔耳已经垂在肩上。
　　唉...傻兔子是指望不上了，果然要战胜那个死胖子，还应该依靠自己啊！
　　可是...这段期间的锻炼成果都落在了那一拳上面，仍然无法对死胖子造成伤害，难道我从开始锻炼的时候，方法与路径就存在错误？
　　墨子枫见红烧离开，终于将胸中的闷气吐了出来，双手抱膝的坐在地上，同时也仰着脑袋朝高悬且冰冷的太阳望去，似是在思索着自己到底哪里出了问题。
　　直至一股凉风从双腿间拂过，她才猛地清醒过来，想起如今自己已经是女儿身的现实。
　　对啊...我现在是个女的，怎么能练力气呢？！
　　根据前世的电影...女孩练武应该是主技巧，副敏捷的流派啊，比拳脚也要从四两拨千斤的角度着手啊！
　　可是...四两拨千斤的学习方向固然正确，但自己一点功夫基础都没有，又该怎么练啊？
　　妈卖批，谁能告诉我女孩该怎么练功啊？！
　　墨子枫想到此处，懊恼的锤了锤脑袋，不论怎样回想都是诸如醉拳、蔡李佛、八卦掌等电影中的拳法，与四两拨千斤能挂上钩的也只有太极拳。
　　可问题是墨子枫只见过某些老大爷在公园中的太极拳......
　　啧...要是哪部电影说过葵花宝典咋练该多好，现在连自宫的步骤都省略了......
　　墨子枫沮丧之际，清楚前世的经验几乎是依靠不上了，如今想要提升自己的本领，便势必要寻找真正的武学高手指点自己，而云池村这里...民风淳朴，也没听说哪里有武林高手。
　　所以...看来墨子枫想要得到进步，仍旧需要将目标放在便宜老爹的身上。
　　只可惜，那个男人固执得很，绝对不会教自己本领的。
　　甚至墨子枫经过这段时间观察，还发现墨弧一直在致力于给自己寻找女红、厨艺的师傅，打算让她朝着全能村姑的方向发展......
　　说不定再过些年，还打算给自己找个猎户、樵夫做郎君呢......
　　然后自己要每天蹲在院子里，伺候一大堆熊孩子，每天给准备饭菜，甚至夫君心情不好，还容易揍自己，拿自己当成泄欲的工具......
　　想到此处，墨子枫猛地打了个寒颤，脑中浮现出了许多不可描述的画面，当即心底一狠，用力将粉拳砸在了临近房屋的墙上，随即便抱着红肿的拳头重新蹲在了地上。
　　我一定要变强，我打死也不会屈服于命运！
　　“老天爷啊，求求你赐我个师傅吧！~”
　　墨子枫朝着天空振臂高呼，似乎是期望让老天爷担负起责任，不要将她丢在云池村放养。
　　过一会儿，墨子枫也果然得到了回应，只可惜不是老天爷的......
　　“我听见了，那个臭丫头在老四家的草堆旁边！”
　　远处传来了孩子王手下的兴奋呼喊声，吓得墨子枫连忙放下双臂，随即逃了出来，径直朝着自己家的宅院跑去。
　　尽管孩子王在云池村中很霸道，但是他见到墨弧的时候往往是很惧怕的。
　　所以，自家宅院就是最好的避风港，也是整座村子里最安全的地方。
　　墨子枫屈辱的逃跑着，终于赶在孩子王的围捕前溜进了院门，随即搬来一个凳子，便踩着探出脑袋，朝院外几个面色阴晴不定的男孩吐着舌头，听到他们只能在院外无能狂吠，又缩回了脑袋，靠在墙上深深的舒了口气。
　　看来最近要小心点了，绝对不能让那几个龟孙儿逮着自己......
　　墨子枫拍了拍胸脯，顿时感觉腹中有些饥饿，才想起来此时已经到了晌午，按理说墨弧外出采购物资也快回来了，理应能蹭到一口饭。
　　当然，墨子枫为了在秘密基地中锻炼，也有一段时间没有晌午回来吃饭了，所以她也不清楚墨弧外出买菜，是否会给自己捎上一份。
　　不过按照以往的经验来看，墨弧做饭的本事惨不忍睹，为了自己好，墨子枫便打算亲自下厨，好歹能够让自己避免留下心理阴影。
　　可当她绕到后院的时候，却忽然嗅到一丝炒菜的香味，是从厨房内传出来的。
　　墨弧做饭，不是烧焦，就是齁咸，哪怕煮一条鱼也能炖出黄连的味道，按理说不可能将饭菜炒得这么香啊？！
　　难道...他平常为了避开做饭，所以才故意将饭菜做成那个德行的？
　　目的只是为了让自己担负起做饭的责任，然后他只管蹭吃蹭喝？
　　啧...阴险的成年人，我可真是担负起了这个年纪不该承受的重担啊......
　　墨子枫强忍着怒意，蹑手蹑脚的朝着厨房方向摸去，准备来个突然袭击，让墨弧的奸计被识破，从此以后让他担负起做饭的责任！
　　可谁料，当墨子枫迈步走入厨房时，却瞧见一个身穿淡蓝色罗裙的少女在厨房内忙碌着，看模样正在做红烧鲤鱼，刚颠勺准备翻面，便忽然瞧见门口出现一个人！
　　此时少女愣在原地，而那条鱼因为用力过大，扎在了她额头处的“冰溜子”上......
　　“你......”
　　“你什么都没看到！”
　　“我......”
　　“我做完这道菜马上离开！”
　　“他......”
　　“他马上快回来了，求你什么都不要说啊！”
　　少女见到墨子枫发现自己的踪迹，顿时有些慌张，本打算向她阐述整件事情的来龙去脉，却忽然听到前院传来开门声，吓得连忙捏住墨子枫的双肩恳求道。
　　“稍后，要是他问这道菜是谁做的，你要记住跟他说是你自己做的懂吗？”
　　“诶？为什么不能说是你做的？”
　　墨子枫歪着脑袋，心想着总算见到了半个多月前失踪的穆璃，还不等聊天便弄得如此紧张兮兮，因为本身对她的消失很在意，所以墨子枫直接问出了心中的疑惑。
　　“小祖宗！现在没时间解释了，你记住千万别说我来过，也别说是我做的！”
　　哦？看来这里面有事情啊......
　　墨子枫若有所思的打量着神色慌张的穆璃，忽然回想起刚穿越到这个世界时，她曾经凭借拳头打死了四目妖狼，嘴角忍不住掀起一丝弧度。
　　看来老天爷真的准备担负起责任了......
　　“诶呀...不好吧，我还是个孩子，真的不擅长说谎啊！~”
　　“再说了...如果跟他说这道菜是我做的，他倒是要相信才行啊！~”
　　穆璃听到墨子枫的言语，莫名觉得她是有意推脱，再看到她笑吟吟的模样，顿时便明白了她的心思，当即面色变得冷淡下来，恢复了墨子枫初次见面的模样。
　　“你想要挟我？想从我这里捞到什么好处？”
　　“简单，我想练武，我爹不教我，但是我记得你实力不错，所以想让你教我功夫！”
　　“不可能，主人他不教你功夫，肯定是有他的用意！”
　　穆璃意外的死脑筋，如果是墨弧坚持的事情，她绝对不会去触碰。
　　不过，墨子枫算是盯住了她的死穴，见她不愿答应，便扬起脑袋朝着院外喊道：“亲爹，你快过来啊，我给你看样东西！~”
　　“小祖宗！我错了...我教你还不行吗！？”
　　穆璃犹记得半个月前墨弧离别说的那句话，赶紧朝着墨子枫做出恳求状，生怕墨弧再见到自己后，彻底将自己赶走，到时候她恐怕就真的不能再见墨弧了。
　　墨子枫见状笑着点了点头，刚准备让她藏起来，便忽然听到院外传来急匆匆的脚步声，随即铁塔般的墨弧闯入院内，左右观望了眼，才深深的松了口气。
　　“臭丫头，喊得那么大声，还以为你出了什么事情呢！”
　　“哦...没什么事情......”
　　墨子枫愣在原地，恍惚间竟不见了穆璃的踪影，一时间有些咋舌，待瞧见墨弧坐在桌前，才想起来与穆璃的约定，将灶台上的红烧鱼端到了桌上。
　　“呐...给你做的，尝尝咋样？”
　　“呵呵...味道不错，以你这些天的厨艺来看，将来肯定有不少人家会抢着娶你啊！~”
　　墨弧品尝了一口红烧鱼，大声赞叹之际，并未察觉到墨子枫面色阴冷，再恰巧看到红烧鱼肚子上有个小孔的时候，颇有些诧异的问道：“这鱼肚子上怎么有个窟窿啊？”
　　“哦...我手持鱼叉，跳到河里面扎上来的...你瞧这鱼把我揍的。”
　　墨子柒捋起袖子，亮出了身上的伤痕，看到墨弧略有些关心的模样，便张口继续道：“所以，你教我功夫咋样？”
　　“不行，你一个女孩子学功夫做什么，再说了...为父有个更好的办法！”
　　话落，墨弧转身出去，拎回来个鱼竿道：“下次用这个钓吧......”
　　

第10章 奔涌吧，墨子枫！

　　　　“我怀疑，我不是老爹亲生的！”
　　“我跟他说，我下河抓鱼，被鱼给揍得遍体鳞伤，本以为他会关心我，告诉我下次不用主动给他做饭，并能够心软教我一些拳脚功夫！”
　　“没想到他居然让我下次用鱼竿钓，说是能更安全一点！”
　　“你们说，这是亲爹能做出来的事情吗？！”
　　宁静且火热的凤栖山内，墨子枫在秘密基地左右踱步，义愤填膺的朝着穆璃和红烧宣泄自己的不满情绪。
　　红烧作为土生土长的小妖怪，不理解墨子枫的处境，只能跟着点脑袋。
　　至于穆璃，则惬意的坐在石凳上，单手撑着脑袋叹息道：“我也希望你不是主人的孩子，要不是因为你，以他的地位与身份也不该呆在这座村庄里，甚至还要将我赶走，生怕有人能认出他......”
　　“要我说...你干脆找个脸盆淹死自己算了，这样我说不定就能回到主人身边了。”
　　穆璃毫不遮掩想要弄死墨子枫的意愿，毕竟她仍旧认为，墨弧愿意隐居在云池村的真正缘由，还是因为小丫头，只要她还存活一天，就代表墨弧会继续呆在这里。
　　作为妖兵而言，穆璃是十分依赖墨弧的，他一日不走出云池村，作为大妖的穆璃也不愿意离开，至于具体原因恐怕她自己也不清楚。
　　墨子枫当然不会轻易放弃自己的生命，即便丢掉了某些物件，也比转世变成其他物种强。
　　更何况，穆璃当初爆锤四目妖狼的本事仍旧历历在目，墨子枫如今急缺师傅，因此也将这股恶气咽进了肚子里，转而笑脸相迎道。
　　“穆璃小姐姐，我记得你好厉害的，一个人就锤爆了四目妖狼呢！~”
　　“哼！打死一只最低级的妖怪，有什么好骄傲的？”
　　“话说，我现在还想不明白，穆璃小姐姐是怎么藏起来的，竟然连我爹都没察觉呢！~”
　　“鬼族的天赋罢了，能够藏在影子里，没有特殊的本领基本是找不到我的！”
　　“哇...话说，穆璃小姐姐做饭的手艺好厉害啊，连我爹都赞不绝口呢！~”
　　“那是...你以为我给主人...等等，你这小丫头有什么话想说吧？！”
　　穆璃虽然看上去有些高傲，但是被别人夸也会忍不住开心，可唯独眼前这个鬼灵精怪的小丫头说话让她有点不敢相信，毕竟在一个时辰前，刚被她在院落中要挟过。
　　啧...没想到她还带了点脑子......
　　墨子枫见穆璃有所警觉，只能轻轻的咳嗽了一声，随即才继续道。
　　“你不会忘了，咱们在院子里的约定吧？”
　　“约定？什么约定？”
　　穆璃忽然想起自己被迫答应小丫头的事情，为了避免违背墨弧的意愿，连忙装作什么都不知道的模样，准备从墨子枫这里糊弄过去。
　　墨子枫见状，气得腮帮子鼓了起来，见穆璃作为“长辈”竟然耍无赖，便直接站起来，做出要回家的举动。
　　“那好，既然你不记得约定，那我就跟老爹说，其实这些天我一顿饭都没做过，中午那条鱼啊...是一个自称鬼族大妖的小姐姐给做的！~”
　　“等等！有话好说！”
　　穆璃见小丫头准备破罐子破摔，连忙从石凳上蹦了起来，转瞬便拦在了墨子枫的跟前。
　　“你要是真敢说，我就把你丢到云池里，把你伪造成自杀，然后我再去找主人！”
　　“嘶！最毒女人心，你可真狠啊！”
　　“来啊！互相伤害啊！”穆璃面色绯红的盯着墨子枫，做出一副气鼓鼓的模样，似乎墨子枫真的敢说，她也真的敢做。
　　墨子枫多惜命啊，谁会为了一条红烧鱼把命丢了啊！~
　　墨子枫隐约感受到了穆璃对便宜老爹近乎偏执的感情，当即捏着下巴思索片刻，才歪着脑袋笑道：“其实我很可怜的，现在只有老爹照料我，以他那么粗枝大叶的性格，我总觉得自己未来的生活很灰暗啊！~”
　　“唉...说实话，我一开始觉得你挺好的，甚至还想让你做我后娘呢，可是听你说要淹死我...啧，原本打算帮你继续瞒着，让你藏在我影子里，每天陪着老爹的......”
　　“唉...看来，我还是适合做个单亲家庭的孩子啊......”
　　穆璃听到墨子枫的言辞，忽然耳朵动了动，随即俏脸红透，迟疑半晌便朝着小丫头试探问道：“你说的都是真的？”
　　“你经历过孤独吗？”
　　“你能想象从小就失去母爱的孩子有多可怜吗？”
　　“我真的只想拥有一个完整的家啊！~”
　　穆璃见到墨子枫眼圈忽然红了，直接抱住了小丫头柔弱的身子，伸手抚摸着她的脑袋。
　　“乖...我也好想当你的娘啊，只要你愿意听话，我可以教你本领，担当起母亲的责任！”
　　“太棒了，以后你就是我的娘了！”
　　“好的，我的乖女儿！~”
　　红烧不知道两个家伙到底在谈论什么，它只知道蹲在热锅旁边吃菜，不过从它的视角也能够看到一副有趣的场景。
　　尽管那两个人相拥在一起感觉很和睦，但是两个人的笑脸却都很阴险......
　　总而言之，墨子枫想要寻找师傅的愿望实现了，只可惜代价是出卖自己的老爹，让他每天都暴露在某位躲藏在阴影中的痴·女视线内。
　　不过，反正暂时没什么事情，墨子枫只当是捡了一只流浪的小狗，每天给她一点恩惠，就能换得丰厚的回报，何乐而不为呢！
　　即便真的出了什么事情，墨子枫也相信以墨弧的身体质量，应该能挺几年......
　　当然，除了每天前往秘密基地，跟随穆璃学习基本的拳脚功夫，墨子枫也养成了一个不为人知的习惯，那就是每天都要跳进云池里面学习游泳。
　　有一次恰巧被外出采购的墨弧撞见，问她为何要跳进水池里面洗澡。
　　墨子枫思索片刻，才告诉亲爹不要相信她会跳水自杀的鬼话......
　　穆璃会拳术，听说是当年墨弧亲自教导的，说是她作为妖兵，要学会如何运用自己的力量与技巧，以便更迅速的制服敌人，避免让主人陷入危机。
　　所以，在拳术造诣方面，穆璃凭借十数年的经验足够教导墨子枫。
　　并且为了表现诚意，穆璃还针对墨子枫的身体状况制定了多个阶段的训练计划。
　　例如，在墨子枫刻意放水的情况下，穆璃每天都在借用厨房，为小丫头制作饭菜，并针对每顿饭的总量与搭配进行了严格的管控，以便使墨子枫获得更加充足的营养。
　　而在锻炼项目上，为了提高墨子枫的耐力、敏捷与爆发力，每天穆璃都指派红烧领着小丫头在凤栖山内疯狂跑步，不论环境有多恶劣，也要坚持跑完十里地。
　　起初，经过这种斯巴达式的锻炼环境，让墨子枫觉得在家里安静的做个孩子也是件幸福的事情，甚至有两天还故意蹲在院子里不出来，生怕穆璃拽着自己再去训练。
　　只可惜，穆璃生怕墨子枫反悔，也想尽办法的到处捉她，强行押着回去进行练习。
　　甚至墨子枫哀求着不要去跑步的时候，穆璃还找了根铁链拴在她的腰间，强迫红烧拽着铁链在凤栖山内飞奔，才终于让小丫头被迫完成了基本的训练。
　　而这一转眼，便已经度过了百余天，原本满山绯红的枫树林，如今也变成了一片白茫茫的颜色，凛冬独有的死寂也笼罩在了凤栖山上。
　　此时，墨子枫的体力比较接受训练前已经有了非常大的提升，甚至已经将跑步当做了每天必不可少的锻炼项目，在锻炼之后也正式接受了穆璃在拳法上的指导。
　　“女孩子天生体格弱于男性，不论怎么训练，在力量上想要匹敌男性都是非常困难的事情，在这方面谋求突破也是非常不理智的行为。”
　　“当然，女孩子也有自己的优势，天生柔软与敏捷的身体，也往往能够拓宽你招式的攻击范围，使你的攻击更刁钻，更难以被敌人防御。”
　　“如今你的体力已经超过了寻常的孩子，但想要打败年纪、体格、力量、数量都超过你的人，你就必须以技巧取胜，如果仍旧以蛮力争斗，那能够造成的伤害也十分有限。”
　　“我是鬼族的大妖，天生神力，所以在拳法的修习上，主人着重让我学习了发挥力量的拳法，这种拳法对你而言，其实并不适合，如果我来教你，也只能告诉你哪些位置最容易受到伤害，如何能够在最短的时间与距离内达成目标。”
　　“但真正要领悟适合自己的技巧，恐怕你还要去寻找主人才行。”
　　经过百余天的训练，穆璃心知自己能够提供的帮助已经到了瓶颈，若墨子枫想要再进一步，只能寻找拳术造诣更高的墨弧才行，所以毫无避讳的说出了心中所想。
　　而墨子枫经过这段时间的接触，也对穆璃的性格有了大致的了解，知道她说话比较务实，如果真的没有办法，她也绝对不会说出这些结论。
　　所以，如果墨子枫真的想提升战力，寻找墨弧便成了目前唯一的办法。
　　当然，墨子枫在训练期间不是没求过墨弧教自己武功，只是那个便宜老爹固执得很，死活不愿意教给自己一招一式。
　　这使得墨子枫开始怀疑，是否墨家也有什么特别的规矩，例如家族功法传男不传女之类的，亦或者墨弧只不过是外强中干，毫无真本领的花架子。
　　这也有可能，毕竟所谓情人眼里出西施，穆璃对老爹疯狂的迷恋，也极有可能会让她产生老爹其实很厉害的错觉。
　　但实际上，即便是墨子枫也没有见过老爹动手，甚至他在处理邻里关系的时候，也一直都非常低调，经常和村子里的妇女群体厮混在一起。
　　这是高手应该有的风度吗？
　　谁家武林高手会钻到一群村妇中，手捧着瓜子，盘着腿跟人家聊天？
　　不过为了能够让自己得到更长远的进步，墨子枫还是决定今晚找墨弧详谈一翻。
　　最起码，要让他破除传统且老旧的观念......

第11章 八极--崩！

　　墨弧喜欢喝酒，经过以往的相处，墨子枫甚至清楚他所有藏酒的位置。
　　只不过，这里是云池村，墨弧收藏的酒都是乡下三文钱一斤的浊酒，不论是口感、味道、品质比较外界的酒水都差了很多档次。
　　根据穆璃回忆，墨子枫知道墨弧最喜欢喝一种叫做“桑落”的酒，此种酒只有在岭南之地可以弄到，酒水相对清澈，并且度数较高，是一种不折不扣的烈酒。
　　穆璃嗅过这种烈酒，并且也品尝过，对于这种酒的味道有些记忆。
　　按照她的话来说，如果能够让墨弧喝到他最喜欢的酒，就很有可能会答应墨子枫练武的请求，让她从此真正踏上成为武者的道路。
　　按理说，墨子枫想要弄到这种酒，无异于痴人说梦。
　　而恰巧在几天前，穆璃途径一户人家的时候，却嗅到了桑落酒的味道，显然这种价值不菲的酒应该是那户人家专门用来过年享用的。
　　偷？如果想当初墨弧说过，如果违背侠义道德会揍自己，墨子柒肯定是不敢犯错误的。
　　只不过...如果她有充分的不在场证明，并且恰巧捡到了那瓶酒，应该不算犯错误吧。
　　更何况，听到穆璃的描述，墨子枫已经确定那座宅院就是孩子王的家。
　　能从他那里提前捞出点利息，作为当初揍自己和红烧的补偿，墨子枫也自然不会介意。
　　偷东西的事情交给了红烧，因为论奔逃的速度，穆璃和墨子枫都不可能赶超兔子精。
　　而红烧也总算没有丢人，成功将桑落酒带到了墨子枫的面前，眼看着天色昏黄，墨子枫才告别了两个家伙，紧紧的抱着酒坛，略有忐忑的回到了自家宅院内。
　　此时，墨弧正在调整颜料，研究着怎样才能染出村里女性最喜欢的布。
　　“老爹，吃饭吗？”
　　墨子枫钻进屋内，先将酒坛藏在被褥内，随即将穆璃提前做好的佳肴放在锅内热了下，才攀在门框旁，探着脑袋朝墨弧问道。
　　“哦...吃，正好为父也觉得饿了！”
　　墨弧听到小丫头主动跟自己搭话，手中的工作也忽然停住。
　　这段时间因为染坊的事情，自己与丫头的交流一直很少，而今天已经到了纳兰节，作为父亲也应该重视一下父女之间的交流了。
　　再说...这个丫头能够主动找墨弧说话，也让他感觉心里高兴。
　　因为，自从上次给墨子枫鱼竿，她就再也没搭理过自己了......
　　“喏！两荤两素，这些可是我废了好大力气才做好的！~”
　　墨子枫颇有些兴奋的坐在炕沿上，等着便宜老爹入座后，咧嘴朝着墨弧笑道：“老爹，今晚纳兰节过去，明天我就七岁了哈，你看...能不能教我练武啊？”
　　“唉...还是那句话，你一个小姑娘练什么武......”
　　尽管墨弧非常心疼女儿，并且也在无时不刻的期盼着与墨子枫拉近关系，但唯独练武一事却非常坚持，甚至听到墨子枫有请求，都学会提前拒绝了。
　　只不过，此次墨子枫却是有备而来。
　　当听到墨弧的回应时，她只是露出一副早已料到的神情，随即扭头从被褥后面掏出了酒坛，直接“砰！”的一声摆在桌上，朝着便宜老爹眨了眨眼。
　　“你猜这是什么？”
　　墨弧是凡人之躯，他没有妖族敏锐的嗅觉，仅凭坛子也只能猜到是酒水而已。
　　想到云池村地处的环境，墨弧并没有深入琢磨，只是劝小丫头老实吃饭，便不再理睬那坛酒。
　　可谁料，当墨子枫将泥封拆开后，墨弧整个人都愣在了桌前，用力嗅了嗅鼻子，才满面惊异的打量着墨子枫问道：“这酒...你是从哪里来的？”
　　“捡的...就是随便溜达，随便捡到的！~”
　　“话说...你到底想不想喝啊？”
　　“如果你不想喝的话...嗯，我准备明天抱出去换点零花钱......”
　　“别！想喝...想喝！”
　　墨弧平生嗜酒如命，为了躲避某些势力，已经藏身云池村数月有余，平日里只能喝到杂粮酒，早已让他浑身难受，如今竟然能够嗅到桑落酒的味道，他怎么可能保持镇定！
　　“哦...可是我也想要零花钱啊...准备用这些零花钱，捐给净觉寺的老和尚，让他教我一点拳法呢......”
　　墨子枫找了块布将坛口封上，随即朝着墨弧眨了眨眼，似乎是让他自己揣摩刚才那句话。
　　墨弧好歹也是个老江湖，小丫头这句话对他而言可算是明示。
　　其中的含义就是你不教我功夫，我就不让你喝酒......
　　“唉...好吧，为父最多能教你一招，用来换你的酒...你看如何？”
　　诶！~我都这么大牺牲了，你才教一招......
　　墨弧看到小丫头气鼓鼓的模样，伸手在她的琼鼻上刮了下，随即咧嘴笑道：“一招也是本事，江湖中胜负也往往就在一招之内，为父可以保证，这一招能让你受用终生！”
　　嗯...一招鲜，吃遍天？！
　　好像也不是很亏啊......
　　墨子枫琢磨着，既然能够让墨弧松口教自己本领，最起码说明以后也有机会求教，此刻不如直接答应的好，学功夫是个长远的事情，而他们的父女关系也来日方长。
　　见到小丫头总算点头答应，墨弧便急切的接过了酒坛，右手捉住坛沿，左臂托起坛底，直接仰头往口中猛灌，只听“顿顿顿”的几声响，再放下时只剩下了小半坛，而墨弧也颇为舒爽的叹了口气，扫光了往日的愁容。
　　“老爹...酒也喝了，是不是可以教我那招了？”
　　墨子枫颇为兴奋的跳到地面上，随即摩拳擦掌的问道。
　　“哦...好啊，其实刚才为父已经教过你了！~”
　　“诶？不会是学你喝酒吧...醉拳？难道是醉拳？！”
　　墨子枫有些懵，除了看到便宜老爹喝酒，根本没看到任何有用的东西，连忙探着脑袋让墨弧再来一遍时，却不料他竟然伸手弹了墨子枫一个脑瓜崩。
　　“傻丫头，为父教你的第一招，叫做兵不厌诈......”
　　我透...你个老不正经的，连亲闺女都骗啊！
　　墨子枫蓦的傻在原地，似乎遭到五雷轰顶一般，一双明亮的眸子瞪得溜圆，不敢置信的盯着仍坐在桌旁品酒的墨弧，只觉得视觉逐渐模糊，满心的委屈融入了泪光中。
　　老王八蛋，诅咒你光棍一辈子，生个孩子没...呸！
　　墨子枫越看这个玩弄自己纯真感情的男人越难过，也不顾外面下了多大的鹅毛大雪，转身便冲出了屋子，看模样是准备溜到神秘基地住一晚。
　　可谁料，刚推开院门，墨子枫便在白茫茫的夜色中发现不远处蹲着一个体格硕大的漆黑影子，那四只猩红色的眼睛似乎是在扫视着周围的院落，考虑着要吃掉谁家的人比较好。
　　此时恰巧看到一个小孩子推开门，当即便将视线落在了墨子枫的身上！
　　那目光、那体格、那样貌、那獠牙是四目妖狼没错了！
　　天啊...为什么云池村内会出现四目妖狼？为什么它会在这个时候进入了云池村！
　　墨子枫忽然回想起了数个月前遭遇四目妖狼的情形，看着那头凶厉的妖兽缓缓朝着自己靠近，一种熟悉的恐惧感重新笼罩在了心头。
　　一瞬间，墨子枫觉得脊背发凉，即便是长期锻炼的双腿也好像灌了铅一样，任凭她如何催促也难以挪动半分，只能眼睁睁的看着四目妖狼缓缓靠近。
　　盯着那匕首般锋利的獠牙，浑身抖如筛糠。
　　说时迟那时快，墨子枫忽然听到耳旁传来风声，随即便瞧见一个脑袋大小的酒坛朝着四目妖狼丢了过去，直接砸在狼首上，气得妖狼朝着墨子枫背后怒吼连连。
　　而此时墨弧站在身边，伸手揉了揉墨子枫的脑袋。
　　“别怕，为父在这儿......”
　　话音刚落，那头体型比野马还壮硕的四目妖狼犹如黑色雷光一般朝着二人扑来，张着血盆大口朝着墨弧的脖颈咬下，看模样是打算直接咬断他的动脉，瞬间让眼前的成年人毙命。
　　可谁料，墨弧仅是余光瞥了眼，随即深吸一口气，左手护住墨子枫的同时，双足猛踏地面，只瞧见周围积雪掀起半丈有余，右掌直接破开凄厉的冬风，涌出一道罡风朝着四目妖狼轰击而去，竟震得漫天飞雪凌空泯灭！
　　“八极--崩！”
　　四目妖狼躲闪不及，本以为凭借自身妖兽体格与皮毛能够抵挡凡人拳掌，却不料空中便感觉数道罡风涌来，只是一个眨眼便天旋地转，落地时才看到躯体竟然已经化为碎肉，狼首惊骇之意一目了然，这才终于一命呜呼！
　　我的娘诶...这一掌真帅！
　　墨子枫作为最近距离感受到这一掌威力的人，终于了解到墨弧实力究竟有多强横！
　　当即便扭头用亮晶晶的目光打量着墨弧，随即极为兴奋的摇着他的臂膀。
　　“我学这招，快教我，快教我！”
　　墨弧没想到小丫头性格如此欢脱，似乎毫不在意刚才的遭遇，苦笑着摇了摇头后，忽然觉得胸中气血翻涌，还不等拒绝小丫头，便感觉喉咙一甜，竟是猛地喷出了一口鲜血！
　　看到刚才还威风八面的墨弧忽然倒在面前，墨子枫愣在了原地。
　　不可置信的打量着雪地上密布的“梅花”，她回想起曾经穆璃说过便宜老爹身上有重伤，才知道刚才那一掌勾起了墨弧的伤势，顿时急得像热锅上的蚂蚁，用尽全力才将他拖入屋内，主动担负起了照顾他的重任。
　　

第12章 降妖英雄的小算盘

　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣！
　　云池村可算是出了一件大事情！
　　当清早所有人从睡梦中醒来的时候，本应该前往村内的千年枫树旁祭祖，祈求祖先为新年赐福，为将来求个好兆头。
　　可谁料，当不少人途径墨家院门外时，却瞧见满地鲜血与四目妖狼的尸身！
　　以村长与孩子王的父亲为首，检查了现场的状况后，便确定击杀妖狼的人物正是从战场归来的墨弧。
　　一时间，墨弧成了降妖英雄，也因为杀死了四目妖狼，让不少人家大仇得报。
　　所以，众人去而复返，准备好了条幅挂在墨家院外的墙头上，在村民的百般催促下，村长才推开了院落的门，率领着村民们挤进了狭小的院落内。
　　“咚咚咚！”
　　“墨大英雄开开门，村民们给你送锦旗来了！~”
　　门外传来的噪声吵醒了疲乏的墨子枫，经由整晚的陪护，小丫头的脑袋仍有些麻木昏沉，揉了揉惺忪的睡眼后，才想起应该查看便宜老爹的伤势。
　　怎料，当脑袋抬起来后，不见了床榻上的身影，而背后却飘来了饭菜烧糊的味道。
　　“昨晚还剩点饭菜，别浪费...热热应该还能吃。”
　　墨弧面色惨白的靠在桌旁，朝着墨子枫招了招手，示意她赶紧过来吃饭。
　　而墨子枫见到老爹这幅惨相，心里也难过极了。
　　毕竟是因为救自己才勾起了重伤，甚至这样的状况仍旧不忘照料自己......
　　墨子枫莫名觉得眼眶有些湿润，刚打算钻到墨弧怀中说些暖心的话，却见他摆了摆手，示意墨子枫赶紧过去开门。
　　也对，昨晚闹出那么大的动静，恐怕村子里的人都想见便宜老爹吧......
　　墨子枫难得乖巧一次，叫墨弧不要乱动后，扭头拉开了房门，见到老村长那张沧桑的面庞，习惯性的倒退了几步。
　　老村长似乎早已习惯，因此见到墨子枫的举动也不恼火，侧耳听着身旁村民们的催促，便将脸上十多道褶子叠在一起，挤出了极为扭曲的笑脸。
　　“子枫啊，你爹在家吗？”
　　“在...我们两个在吃饭......”
　　墨子枫瞪大了眼睛，透过缝隙看到了村长身后众人兴奋与骐骥的模样，心知他们过来肯定不算好事，刚准备说墨弧受伤的状况，却不料人群一推，老村长等人便直接进入了屋内。
　　“降妖英雄，老朽领着村民们来探望你了，大家伙因为你昨晚除掉了狼妖，都想感谢您呢！~”许是刚进入屋内，原本就老眼昏花的村长并没有看清墨弧凄惨的模样，只是隐约察觉到他坐在角落内吃饭，便裂开满嘴黑黄的牙齿，朝着墨弧笑道。
　　“村长哪里的话，昨晚也是子枫的性命受到了威胁，晚辈才拼命战胜了狼妖，又不是为了惩奸除恶，撑不起降妖英雄的美誉！”
　　墨弧是个场面人，起身连忙摆了摆手，却不料老村长竟然直接伸手拦下。
　　“哪里的话，寻常人想保护亲人，要杀掉狼妖还没有那种能耐呢，而您可是将狼妖打成了肉沫，说您不是降妖英雄，咱们村的其他人也不同意啊！”
　　“那...那好，既然村长非要这么称呼，那晚辈就却之不恭了。”
　　墨弧见老村长与门口的村民们坚持，只能走到房门处接下了锦旗，还不等谦虚一番，便听到老村长咳嗽了两声。
　　“那个...英雄啊，你能接下锦旗再好不过，当然...村民们都在场，大家也有件事情想拜托您......”
　　“哦？村长请说，如果是墨弧能办到的，绝对不会推辞！”
　　“那好...其实刚才大家伙都商量过了，村子里原来护卫是两个小伙儿担任的，他们都没有像您这样的本领与降妖经验，往后若是再有妖兽闯进来，以他们的实力也无法保证村民们的安全，到时候情况紧急，恐怕来不及向您求助。”
　　“所以...大家伙想问您是否有意愿担当云池村的护卫...长？”
　　“当然，每家每户都会定期给你酬劳，绝对比你在村里做染坊要强啊！”
　　乖乖！当护卫？！
　　昨晚打死一只四目妖狼，便宜老爹都差点因为旧伤要了性命，他要是去当护卫，那不是自己往火坑里跳嘛！
　　墨子枫被人群挤到角落中，听到老村长说出此话，连忙钻进场地内，见墨弧有些犹豫，便连忙扯着他的袖口，盯着老村长喊道。
　　“不行！我爹身上有旧伤，昨晚打只四目妖狼都险些没了命，要是当了村子里的护卫，那我以后怎么办啊！”
　　“哦？英雄身上有伤？”
　　老村长雪白的眉梢微挑，凑近打量着墨弧的面色，这才发现他原本刚毅的脸上的确浮现出病样，随即扭头朝着百姓们望去，才见大家都没了主意。
　　毕竟，任何人都没有资格让某个人豁出性命维护村民的安全，更何况他还有个孩子。
　　“这样吧...老村长，俗话常说授人以鱼不如授人以渔。”
　　“晚辈虽然有旧伤在身，但是战场上的经验还是有的，再加上几分拳脚本事，兴许...可以指引村内年轻人练武，这样他们也能具备抵御妖怪的能力。”
　　墨弧一句话，可谓是从根源解决了云池村的窘境。
　　并且，寻常百姓若想习武难度太高，找不到方法是一方面，找不到负责任的师傅则是另外一方面，毕竟若是跟错了人，那就是一辈子的遗憾。
　　而墨弧的实力有目共睹，更何况他还是村子里的人，若是能够教导村中年轻人学武，那自然会得到所有的村民的赞同，也会为年轻人提供一条新的出路。
　　因此，村民们当场便同意了墨弧的提议，因为这对大家而言都是最好的结果。
　　老村长只求村民安心，见到事情解决便点了点头，本打算转身离开，却忽然瞧见桌上摆着四碟黑漆巴乌的东西，便伸手指着问道。
　　“这是什么？”
　　“饭菜啊......”墨弧看着卖相不好的饭菜，略有些尴尬的回应道：“就是热的时候火大了点......”
　　“英雄如今身上有伤，怎么能吃这种东西！”
　　老村长紧皱眉心，扭头便指派了几个村中巧妇，叮嘱她们从今以后照料墨家父女的饮食起居，并且还派遣村民取了些新物件摆在屋内，这才使原本空旷的房间看上去不再单调。
　　“多谢村长照顾......”
　　墨弧看着桌上摆好的美味佳肴，露出一副感激的模样。
　　而老村长则捧着墨弧那宽厚的手掌，语重心长道：“哪里哪里，只要你能够尽心尽力的教导村中孩子们，再多的照顾也不足为过！”
　　话落，老村长终于催促着村民们赶紧离开，准备晌午祭祖。
　　而孩子王的父亲此时却抱着个坛子钻进了屋内，直接摆在了墨弧的面前。
　　“墨老兄，我知道那坛酒是您拿走的，昨晚外出找酒的时候，也恰巧看到了您杀狼妖的情形，如今您既然是云池村的教头，还请以后多多关照我家孩子啊！”
　　“来...俗话说送酒成双，昨晚您喝了一坛，这里还有一坛，您只管喝，要是觉得不够，过段时间我再去镇子里买，保证让你喝个痛快！”
　　墨子枫见到孩子王的爹闯了进来，心里莫名的有些心虚，连忙赶走了那人后，才叹息着扭头回到屋外，朝着屋内喊道。
　　“老爹，你现在重伤未愈，千万别碰酒啊！”
　　话音刚落，墨子枫走进屋内，便瞧见墨弧“顿顿顿”的猛灌起来，饮下半坛还舒畅的叹了口气，看上去好像个没事人似的！
　　“啊？没事儿...为父其实根本就没受伤！~”
　　诶？什么鬼...你昨晚不是还吐血来着？！
　　就你那喷血的量估计都够做二斤毛血旺了！
　　墨弧似乎从墨子枫的目光中察觉到了她心中的疑惑，当即放下酒坛，随即便拍了拍桌子笑道：“差点忘了，其实昨晚我是故意吐血的，为的就是应付今天的情况！”
　　“你想啊，云池村护卫一职多无聊啊，每天都要守在云池旁边，盯着是否有妖物和可疑的人进来，那可是长年累月在村外扎根的工作！”
　　“我要是不借着你的口说有旧伤，他们会那么简单放过我吗？”
　　“你瞧现在多好，指导村里几个孩子练武，又能免费吃喝，还添置了新家具，闲暇时间咱家的染坊也能正常营业，将祖传的染坊手艺继续发扬光大，这不比当村子护卫好多了！”
　　我透...你长得挺憨厚的，怎么就那么多心眼呢？！
　　墨子枫难以置信的盯着墨弧，实在想不明白他是怎么预见到此时状况的。
　　不过...既然他肯教村子里的人学武，也就说明墨家的功夫并非一脉单传了吧......
　　“老爹...你瞧，昨天我差点被四目妖狼吃了，在得知你身负重伤后，为了照顾你忙碌了一晚...你看什么时候也能让我跟着学功夫啊？”
　　“你？功夫？”墨弧眉梢微挑，打量着满眼骐骥的墨子枫问道：“你学那个做什么，好好的小姑娘学点女红、厨艺不好吗？”
　　“不对啊，老爹...你不是许诺教村子里的孩子们功夫了吗？”
　　墨子枫伸手一个劲儿的指着自己，然后喊道：“我也是村子里的孩子啊！”
　　“啊...别人家的孩子为父管不着，你...就是不能练武！”
　　“你也不看看，你这种野性子，要是练了功夫还有人敢娶你吗？”
　　我日！
　　你行！墨弧你不但欺骗了我纯真的感情，还戏弄了我的一片孝心！
　　墨子枫顿时双眼朦胧，两道泪水不争气的流了下来，也不顾墨弧的阻拦，转身便闯出了屋子，朝着凤栖山秘密基地的方向去了。
　　只是她不知道，屋内的墨弧苦笑了几声，见她离开才将强忍的鲜血喷了出来。
　　女儿呀，你别怪我。
　　有些事情真的不是三言两语能够解释清楚的。
　　而为父...只是希望能够多陪你几年，让你度过一个无忧无虑的童年罢了......
　　

第13章 父女之间的战斗

　　“太过分了，你们说他这是人做的事情吗？”
　　“晌午时候，我偷偷去看了，村口练武的队伍里，有男有女，有老有少，可就是没有我！”
　　“这是亲爹吗？这位该不会是我上辈子的仇人转世吧！”
　　墨子枫颇有些郁闷的蹲在铁锅旁，不断朝着穆璃与红烧埋怨着，同时见穆璃打了个哈欠，还敲响了铁锅，让她认真听自己说的话，希望她能够提出一些可行的建议。
　　穆璃曾经作为墨弧的妖兵，虽然对他的性格非常理解，但是对他做事也有一种盲目信赖感，总是认为墨弧可靠，他会选择不教墨子枫功夫，应该是有着自己的理由。
　　可当墨子枫让她以墨弧的视角给个解释的时候，穆璃却只能勉强总结出两个方面。
　　其一，墨弧很可能觉得教墨子枫太笨，没有练武天分。
　　其二，墨弧害怕墨子枫变成肌肉女，以后嫁不出去。
　　你听听，这说的是人话吗？
　　原来江湖中的女高手们都是人形兵器吗？她们脱下衣服都有八块腹肌吗？
　　墨子枫气鼓鼓准备好了饭菜，分给一旁满眼骐骥的红烧后，也将石碟递给了穆璃，只是过程中稍稍停顿，随即便一拍大腿！
　　“我懂了，那个混蛋吃硬不吃软，既然他毫不顾忌父女情分，我就强迫他教我功夫！”
　　“我警告你...千万不要乱来啊，主人可是有重伤的！”
　　穆璃微微蹙眉，显然不希望墨子枫伤害到墨弧，但碍于是父女之间的事情，只能提醒一句，同时琢磨着趁主人还没有受伤，是否要处理掉小丫头。
　　“重伤？他今天都摊牌了，说那些都是装的，目的就是博取所有人的同情！”
　　“骗子，对他就应该来硬的！”
　　“如果顺从了他，以后我就只能相夫教子，在云池村里面做个苦情小村妇了！”
　　墨子枫说到此处，放下自己的石碟，转身朝着山下跑去，显然准备趁着时间还短，用实际行动让墨弧转变心意。
　　而穆璃见状，生怕她弄出什么不好收拾的局面，便连忙朝着小丫头的背影喊道：“别闹得太过了，要不然我真的会淹死你啊！”
　　“你放心，你没有机会淹死我的！~”
　　因为我已经学会了游泳，能在水池子里面憋气一分多钟呢，哈哈哈！~
　　墨子枫当然不会明着跟穆璃这么说，要不然能否安全跑下凤栖山都是个问题。
　　当然，墨弧好歹是墨子枫唯一的亲人，她即便真的闹腾，也不会太过分...大概。
　　例如，在第一天的时候，墨子枫特意在饭菜里面加了点巴豆，趁着墨弧想要进入村中的茅厕前，偷走了里面的手纸，等着墨弧蹲坑之后，她则蹲在门外要挟墨弧，让他一手教功夫一手得厕纸，免得他再用兵不厌诈的套路。
　　“臭丫头，快将厕纸给为父，这样子怎么教你啊！”
　　“哈哈，少来！你以为我还是昨天的我吗？我才不会再中你的骗局了！”
　　“臭丫头，快点给我，要不然我出去就揍你！”
　　“揍完以后可以教我功夫嘛？”
　　“不会！”
　　墨子枫的性格与墨弧很相似，她对于某些事物也非常偏执，并且不会畏惧强权，当即就拒绝了墨弧的要挟，并且一溜烟就跑回了院子。
　　墨弧无奈只能在茅厕里呆到天黑，等到风干了，并且村子里没人才敢溜出来。
　　而当他踏入房屋，刚打算举起巴掌教训这个不孝女儿时，却不料墨子枫双眸一翻，掐着纤细的小腰朝自己喊道。
　　“我碰到你那三条原则了吗？你凭什么打我？”
　　墨弧高举的手掌停在空中，忽然想起半年前立下的规矩，直接一巴掌扇在了自己的脸上，似是后悔当初给自己挖了坑。
　　第二天，墨弧忙碌了一整日的事情，刚教完拳术的他大汗淋漓的走入屋内，本打算饮下一坛酒解渴，却不料那浓厚的口感刚一入口，便双目一瞪尽数喷了出来！
　　老子的酒，怎么都变成老陈醋了！
　　墨弧捧着坛子发呆，忽然瞥见墨子枫藏在后院，探着半颗脑袋张望。
　　二人目光交错之际，墨子枫才咧嘴笑道：“要不要教我功夫，我保证把你的酒都送回来！”
　　“你特么最好现在还回来，不然为父跟你没完！”
　　“诶！~我触碰你那三条原则了吗？你为什么要跟我没完？”
　　墨弧傻在原地狠狠的扇了自己一巴掌，只能将这口恶气咽入肚子里。
　　也正是从那天开始，墨弧养成了藏酒的习惯，越是贵重的酒水，他藏得越小心。
　　只可惜，每当他馋酒的时候，他所有藏起来的酒坛内，等着他的只有老陈醋。
　　但即便是这样，墨弧也仍旧坚持不教墨子枫任何功夫，似乎铁了心要将墨子枫养成那种柔若无骨的黄花大闺女。
　　无奈墨子枫只能另谋出路，想办法让便宜老爹乖乖就范。
　　终有一日，墨子枫在村内游荡时，瞧见墨弧带领着一群青年光着膀子，裸露着壮硕的肌肉在村内跑步，这才让她有了新的灵感。
　　翌日，墨弧心情忐忑的吃完了早饭，走出院落后一直琢磨小丫头的笑容内包含着几层意思，碰巧遇见往来的村民，本打算招呼一声，却见几个女人含蓄的笑脸，这让他的心里更有些踹踹不安。
　　终于来到了往日训练的场地，墨弧却发现场地内等待自己的青年人数减少了。
　　稍稍咨询，不是王家的文盲小子决心要考官位，就是李家小子准备生娃，正在研究怎么寻找老婆，总之一群人的理由要多离谱有多离谱。
　　墨弧只能隐约猜到是小丫头从中作梗，却不知道她到底说了什么，居然会有这么大的影响力，无奈只能先让几个青年将上身衣裳脱下，一同进行最基础的锻炼，然后趁着闲暇的巩固私下打听。
　　可谁料，当墨弧提出要求，并亲自将衣裳脱下后，原本几个性格爽朗的青年却犹豫起来，见墨弧一副诧异的模样，才略有些尴尬的问道。
　　“墨教头，敢问咱们为何非要脱掉衣裳锻炼啊？”
　　“嗯...一方面是因为穿衣裳锻炼束手束脚，无法自由的伸展身体。”
　　“另一方面，是因为增强血气需要足够强的光照，这样才能在短期内使大家的身体更壮硕，能够得到更好的锻炼效果。”
　　墨弧并没有考虑太多，只是说出了自己锻炼的习惯与具体的理念。
　　可看到几个青年仍有些拘谨时，才忽然发现了问题！
　　“那个...你们最近是不是听到了什么谣言？”
　　谣言？几个青年相互观望了眼，瞧见墨弧一副毫不知情的模样，只能略为尴尬的咳嗽几声，旋即才试探着解释道：“昨天晚上，不知道哪里传出来的，说教头有龙阳之好。”
　　“还说您想要重建染坊，是因为您想给自己做最漂亮的衣裳，还有传言说...您让我们赤膊锻炼，单纯是您性趣使然......”
　　“也正是因为这样，好多人不敢再接受您的指导了......”
　　墨弧一辈子都坚信做人身正不怕影子斜。
　　唯独这次让他险些失了智，见周围人劝自己，才努力平缓了心情，盯着距离最近的青年问道：“这句话到底是谁传出来的？”
　　“启禀教头...是您的女儿，要不是她说这些话，我们也不至于会相信啊......”
　　臭丫头！今天不把你揍老实了，我就......
　　墨弧转身朝着自家院落走，那模样看上去好像一只择人而噬的老虎，着实吓坏了周围的人，待听到他暗自嘀咕的狠话时，众多青年才用力拉住了他。
　　“别啊，她还只是个孩子啊！~”
　　“多亏她还是个孩子，要是这么纵容她长大，她都能变成妖魔鬼怪啊！”
　　墨弧怒目甩开几人，迈步朝着远处自家院落走去，看模样墨子枫挨揍在所难免。
　　众多青年不愿看到墨教头打孩子的场景，知道今天不会再练习拳术，只能一哄而散，各自回家忙翻土的事情去了。
　　而另一边墨弧阔步走到自家宅院外时，刚准备推开院门，手掌却猛地停在了半空中，扭头见村内青年们都已经离开，才深深地叹了口气，转身朝着孩子王家的宅院走了过去。
　　“哟！墨老弟来了，你今天过来有事情？”
　　刚敲开门，墨弧便瞧见孩子王一家都围在桌旁吃饭，伸手揉了揉孩子王的脑袋后，墨弧才垂头丧气的坐在了桌旁，指了指桌上的酒坛道。
　　“这段时间快憋屈死了，想找你聊聊天。”
　　“你可是咱们云池村的大英雄，你有什么憋屈的？”
　　孩子王的爹暗中朝着母子二人摆了摆手，示意他们到后屋吃饭，随即便递给了墨弧一双筷子问道：“老弟现在的生活，可是让老兄着实羡慕啊！”
　　“唉...有什么可羡慕的，我那小丫头没娘，单纯靠我一个人养着，最近...我都觉得快管不住她了...我看你孩子挺老实，不知道老兄是怎么管的？”
　　“嗐！多大点事情，揍一顿就好了！~”
　　墨弧闻言，苦笑着摇了摇头，夹了颗茴香豆，并用筷子敲了敲盘子。
　　“我要是能打，早就动手了。”
　　“那也简单，以德服人...适当时候可以让老兄帮忙，用红白脸的套路吓唬她，保证她以后对你言听计从，从此变成乖巧的小姑娘！”
　　“那好...到时候要劳烦老兄了！~”
　　墨弧见到有人愿意帮助自己降服小丫头，高兴的盛了一碗酒，刚准备敬眼前的人，却不料对方竟然伸手拦住了墨弧的酒碗。
　　“墨老弟啊，咱们以茶代酒吧......”
　　“老兄这是什么意思？”
　　“哦...你家姑娘说了，你对男人感兴趣，而且还酒后乱性......”
　　

第14章 娘亲显灵了！

　　　　“我靠，他是忍者神龟转世吗？”
　　“我几乎什么办法都用了，他就是死活不教我功夫，这是蛤蟆吃秤砣---铁了心啊！”
　　银装素裹的凤栖山内，墨子枫惆怅的练着蛙跳，折返跳跃的过程中，还探着脖子朝不远处手持树枝的穆璃埋怨道：“你以前跟着他的时候，也是这种性格吗？”
　　“主人做事执着，所以他才能站在绝大多数人无法企及的高度，如果你觉得他做事有失公正，那只能说明你本身有问题。”
　　“天啊，你陪在他身边十多年，每天都这么舔他，我实在想不明白，你为啥没混成他老婆？！”
　　墨子枫彻底看明白了，只要是谈论墨弧的事情，不论他做什么，穆璃都会心怀崇敬的赞美他。
　　甚至墨子枫怀疑，如果自己每天都埋怨便宜老爹，穆璃迟早有一天会做掉自己。
　　只不过，俗话说女追男隔层纱，以穆璃的漂亮模样，按理说老爹不该视若无睹啊，难道因为她是妖怪，所以才不会与她有过多牵连吗？
　　穆璃听到墨子枫的疑惑，也不明白舔是什么意思，但老婆一词却好像直接戳破了她脆弱的心。
　　“唉...再怎么陪伴，也不抵主人对你娘一见钟情啊......”
　　“哟！他那么直男，还真有能看上他的？”
　　墨子枫好奇之心大盛，连忙撑住身子，抬起脑袋示意穆璃赶紧讲下去。
　　穆璃本不想谈论那个女人的事情，但瞧见小灾星在跟前，莫名觉得告诉她一些事情也好，以便让她尊重墨弧，这才咳嗽了两声。
　　“以前主人可是个很大很大的官，几乎所有遇见他的人，都要对他礼让三分，即便是那些皇亲国戚也不例外。”
　　“而你娘是那些皇亲国戚中的一员，只不过她有点特殊的地方，所以在皇族中不怎么受待见。”
　　“一次机缘巧合吧，主人被迫和她相识，本来...本来很嫌弃她的，可谁让她死皮赖脸，明明是有夫之妇，却非要勾搭主人，可惜主人宅心仁厚，对她没什么戒备之心，这才被她抢得先机，诞下了你这个小灾星，此后主人便广受周围的人和妖排挤，最后有一批刺客前来行刺，你那个娘就死了，然后主人就孤身杀出重围，骑着我...哦不对，是骑着马逃了出来，后来你就知道了。”
　　诶？难道老爹以前姓王？是我娘府外的隔壁老王？！
　　嗯...不对啊，站在穆璃的角度来看，我娘是她情敌啊...果然，还是不要轻信她说的话。
　　不过...之前她说一见钟情......
　　墨子枫忽然想起刚来到云池村的时候，墨弧就捧着个牌位，似乎对自己从未见过面的老娘有很深的感情啊......
　　“哈哈，有办法了！~”
　　墨子枫从地上窜起，兴奋的拍着手，将陷入回忆中的穆璃惊醒，瞧见她一副怒气冲冲的模样，遂连忙摆手解释道。
　　“我想到办法让老爹教功夫了！”
　　“你要是再敢折磨主人，小心我真的敢在饭菜里下毒，把你这个小灾星毒死啊！”
　　“你以前不是说要淹死我吗？”墨子枫瞪大眼睛，那表情似乎是在指责穆璃说话不算话。
　　“哼！别以为我不知道你偷偷学了游泳！”穆璃略不屑的瞥了眼墨子枫，随即揪着她的衣领问道：“快说，你到底想怎么做？！”
　　“我...我只是想到了一个阴间的办法而已......”
　　“就是...我记得刚来到云池村的时候，我娘应该是衣冠冢，在她的牌位下面应该有她的衣裳，我过去偷衣裳，然后我多灌老爹一点酒，趁着他神志不清的时候，让你穿着我娘的衣裳跟他说话，就当是梦里嘱托他教我功夫！”
　　“啧...你当主人傻吗？居然想用酒灌醉主人！”
　　穆璃鄙夷的笑了笑，特别是让她顶替那个她讨厌的女人，她心里更觉得委屈，这种感觉就像她直接承认了自己不如墨子枫的娘。
　　墨子枫见状，站在穆璃的角度思索片刻，随即趴在她的耳旁提出了补充条件。
　　“你想啊，我爹喝多了，如果在梦里遇见我娘，是不是容易擦枪走火啊？！”
　　“嗯...快点去！事情成了，你以后就是我亲女儿了！”
　　听到墨子枫的话，穆璃双眸顿时红心泛滥，从开始的质疑变成了单方面的催促，似乎之前的顾虑都变得毫不重要了。
　　呵...女人！
　　墨子枫见到穆璃的转变，忍不住心里嘲讽了一声，旋即叮嘱穆璃学着前世母亲弄好妆容，并尽量解决掉头上的“冰溜子”后，才扭头朝着净觉寺的方向跑去。
　　青天白日偷牌位自然是不可能的，毕竟墨子枫潜意识里总觉得老和尚不是个简单人物，如果被他捉到，恐怕老爹真的容易揍自己了。
　　所以，墨子枫将偷牌位的时间选在了黄昏，准备趁着老和尚晚课的时候，偷偷溜进祠堂内。
　　至于这段空闲时间，墨子枫也不会闲着，想到不久之前穆璃的威胁，小丫头先是回家砸了储钱罐，掏出了墨弧的几坛好酒，接下来便马不停蹄的跑到了村内的医馆，跟贪酒贪财的老张头周旋了好半天，才买了两根质量上乘的银针。
　　没办法，人活在世上总要小心点，一根银针用来每天试探饭菜里面是否有毒，第二根银针是防备第一根银针丢失......
　　黄昏如期而至，当蹲守在净觉寺外的墨子枫听到用餐的钟声敲响后，探着脑袋发现院内没有留守的人，才敢蹑手蹑脚的朝着祠堂方向摸去。
　　运气还算不错，原本筹备香烛与牌位的小和尚不在，并且祠堂的大门也没有上锁。
　　墨子枫见到此种好时机，连忙钻进祠堂内寻找起了娘亲的牌位。
　　我记得...那个牌子上有个“云”字，和村子外面石碑上刻的字一样......
　　墨子枫看着摆满大半间屋子的各类牌位，忍不住咽了咽口水，随即便开始按照指定的字开始寻找。
　　没办法，牌位是净觉寺提供的，几乎所有牌位的模样都相同，而墨子枫刚来这个世界半年，每天都在逃课练习功夫，能够认识的字也实在有限，这让她初次体验到了文盲的无奈。
　　妈卖批，我以后为了牌位，也要好好学习啊！
　　墨子枫暗自下定决心，仔细排查着祠堂内的牌位，也不知道找了多长时间，才归拢出十三块带有“云”字的牌位。
　　接下来就是要查看每个牌位下面的东西了......
　　墨子枫将诸多牌位摆成一排，双掌合十祷告后，便开始了第二轮的翻查工作。
　　“嗯？这个牌位的盒子里是一件褴褛的衣裳，看上去好像个乞丐的牌位，肯定不对...下一个！”
　　“这个牌位里面怎么是把刀？上面怎么还有血......”墨子枫猛地打了个寒颤，连忙将盒子放回原位。
　　“这个牌位...里面有几颗牙齿，还有一封信？”
　　“这个牌位有套好华丽的女装啊...还有金手镯，还有...等等，这个好像就是我娘的牌位？”
　　墨子枫伸手将牌位抱在怀中，仔细打量才见牌位的纹理较清晰，烟熏火燎的痕迹比较少，显然应该是最近才放入祠堂的。
　　仔细想想...这半年好像云池村也没怎么死过人哈......
　　墨子枫确定了具体的牌位，自然不会在祠堂内多做逗留，不然当老和尚逮着自己的时候，就代表自己真的要挨揍了。
　　连忙将所有人都牌位都放回原位后，墨子枫连忙道歉，特别是亲娘的牌位，着重解释了为啥要偷走衣裳后，才将衣衫从盒内取出。
　　可刚准备转身离开时，墨子枫却忽然察觉到好像有什么东西砸到了脚面，一低脑袋才见是一本线装的旧书。
　　上面写着什么字，墨子枫是个小文盲完全看不懂。
　　但是她却清楚，这件东西既然会藏在亲娘的牌位下，就证明这件东西非常重要。
　　恐怕便宜老爹怎么都不会想到，有人会翻他老婆的牌位吧......
　　我懂了，这个难道就是老爹修炼武功的秘籍？！
　　这个可以有啊，以前不是经常有武林秘籍什么的东西吗？
　　并且只有牛逼的武功才有武林秘籍，只有牛逼的武功才会像这样藏起来吧！
　　我靠！我要是熟读，藏在深山里面修炼几年，出来还会怕谁啊！
　　不行...这个东西直接拿给老爹，恐怕他不会给我读，而且还容易揍我一顿。
　　就算穆璃真的成功魅惑了老爹，他在短时间内也不会教我吧......
　　墨子枫若有所思的盯着那本线装书，转身将衣裳与首饰重新放回了亲娘的衣冠冢内。
　　她想明白了，最好的方法莫过于自己尝试学习秘籍上的功法，到时候既能够吓便宜老爹一跳，也能够阻止穆璃成为自己的小后妈。
　　开玩笑，她可是一直在琢磨怎么将自己除掉，要是真的让她上位了，那我还会有好日子吗？
　　到时候，她估计每天都要想办法除掉自己，然后生一个她和老爹的小崽子！
　　嗯...果然，还是用秘籍这件事情搪塞过去吧，好歹她在短时间内，不敢做出太放肆的事情......
　　墨子枫打定主意，攀在祠堂大门的边缘处，探着脑袋发现没人留意自己，才小心翼翼的合上祠堂的大门，朝着自家宅院的方向溜了过去。

第15章 练功吧，少女！

　　这一晚，墨子枫睡得非常老实。
　　不是因为白天消耗了太多的体力，导致她没有精力在土炕上乱蹦。
　　只是因为她怀中藏着一本墨弧熟悉的书册，她生怕自己稍稍放肆，使书本的边角暴露在便宜老爹的面前，到时候她很可能被揍得连老娘都不认识。
　　幸运的是，墨弧这段时间同样警惕着墨子枫，甚至到了晚上都不敢躺在土炕上睡觉，生怕小丫头再弄出什么圈套。
　　当然，他也期望着墨子枫赶紧熟睡，这样他才能放心的藏酒......
　　所以，两个心怀鬼胎的家伙并没有多少接触，也使得墨子枫渡过了有惊无险的夜晚。
　　待第二日天边的鱼肚白刚刚升起时，墨子枫假借外出找小伙伴玩耍为由溜出了院落。
　　尽管小孩子不吃早饭不健康，但墨弧并没有阻拦她，相反看到她离开，转身便匆忙跑到院落内的染缸旁，用力挪开后取出了一坛酒。
　　当揭开泥封后，嗅到了熟悉的浊酒味道，那种幸福感自然无需言语。
　　只是墨弧不知道，他丢了一件比生命还重要的东西......
　　“穆璃！你快出来啊！”
　　本来原定昨晚让穆璃乔装打扮去糊弄墨弧的，因为墨子枫寻找牌位耗费了太多的时间，所以并没有来到凤栖山履行约定。
　　此时来到空荡荡的秘密基地内，心里自然有些慌张。
　　总觉得穆璃正躲在暗地恶狠狠的盯着自己，下一秒就容易直接将自己淹死...等等，现在好像是毒死了？
　　“小穆璃乖乖，把头露出来，我有好消息带来！~”
　　墨子枫四处观望着雪白的树林，忽然听到枝头落雪声，连忙将脑袋扭向右侧，才见一道黑影从树顶纵身跃下，还不等小丫头有所反应，便直接骑在了她的身上！
　　“小灾星，姑奶奶等了你一晚上，你人去哪了？你逗姑奶奶玩呢？！”
　　“我告诉你，你要是没有一个合理的解释，姑奶奶今天就把你吊到树枝上！”
　　嘶！杀我的方法变多了？！
　　墨子枫咽了咽口水，心里本打算阐明昨晚发生的事情，却在二人四目相对时，忍不住笑出了声音，没办法...穆璃的妆容太可乐，给人感觉像是唱大戏的......
　　“穆璃...你对着镜子或者水面照过吗，哪有人会将自己画成这个样子啊！”
　　“我让你按照我娘的模样化妆，没让你按照我娘鬼魂的模样去化妆啊！”
　　“再说了，你头上为啥包着纱布啊，还有血渍啊...你是真打算按照鬼魂的模样去演吗？”
　　穆璃闻言愣了下，似乎觉得墨子枫说话有道理，伸手扯掉了头上的纱布，随即墨子枫便瞧见穆璃额头原本的“冰溜子”没了，取而代之的部位正“噗噗噗”的喷着血......
　　“学习人类嘛，你娘头上没角，我就只能让红烧帮忙锯掉了......”
　　“止血！你先别解释了，再不止血你要死啊！”
　　墨子枫连忙将绷带重新绑在穆璃的脑袋上，忽然瞥见不远处红烧被捆在树梢晃荡，嘴里塞了块破布，显然是刚才穆璃准备袭击墨子枫的时候，害怕兔子精会破坏她的计划。
　　唉...看来以后还要锻炼一下脖子了......
　　“不是我教训你哈，以你化妆的本领，真的不适合扮演这种角色，更何况还是个头破血流的，你觉得我爹敢趁着酒劲对你下手吗。”
　　“真害怕途中你一兴奋，从此与世长辞...到时候我们父女两个还要想办法藏尸......”
　　“那你说我怎么办...难道我的鬼角白锯掉了？”
　　穆璃从怀中掏出锯掉的独角，眼泪汪汪的盯着墨子枫继续问道：“要不等我伤好了，咱们再来一次咋样？”
　　“唉...好吧，真不知道我那直男老爹有啥优点，能让你付出这么大的代价。”
　　墨子枫见穆璃还想寻找机会，知道她将来还要有用到自己的地方，所以轻易不会谋害自己，当即便答应了她的请求。
　　看到她笑逐颜开的模样，墨子枫清楚这个时候取出书册最适合，连忙将小手探入怀中，将那本完全看不明白的线装书递到了穆璃的面前。
　　“差点忘了，昨晚我去寻找亲娘的衣冠冢时，找到了一件东西，你帮我看看？”
　　穆璃没想太多，只当是小灾星找到了什么遗物，想让自己帮忙说一下来历。
　　可当她扭头朝着墨子枫怀中看过去时，却忽然愣在了原地，旋即双目一瞪，略有些磕巴的问道：“你...你在哪里找到这个的？”
　　“我娘的牌位下面啊，直觉告诉我...这个玩意肯定非常重要！”
　　“嗯...是很重要没错啦，只是这个东西...真的很不适合拿出来啦......”
　　穆璃的目光略有些闪躲，似乎颇为忌惮墨子枫怀中的线装书。
　　见此情形，墨子枫心中的疑惑更重，甚至对线装书的内容也更加期待起来。
　　“喂，你要实话实说啊，这个东西是不是武林秘籍啥的？”
　　“这个......”穆璃似乎有些说不准，本打算趁着墨弧还不知道小灾星将这本书偷出来的时候，劝她赶紧将线装书送回去，以免自己受牵连。
　　却不料，墨子枫凑近两步，贴着穆璃的耳朵轻声道：“你不要紧张嘛，我可是很看好你的，一直认为咱们以后能够相处得很好呢。”
　　“如果这个东西真的是武林秘籍...咱们两个的关系也会更近，未来会变成亦师亦友的关系，这样的话...我老爹会不会对你刮目相看呀？”
　　“仔细想想...你可以作为你自己，永远呆在我老爹的身边呢！~”
　　墨子枫早已看穿了穆大痴-女的小心思，所以几句话便能够勾起她心底无穷的欲望，使她打破界限，能够对自己说实话。
　　穆璃当然知道墨子枫的用意，可奈何她是拉近自己与主人唯一的桥梁啊！
　　如果真的和她关系不好，未来即便是遇见了主人，他或许也会像半年前那样赶自己走，甚至会在小灾星的干扰下，这辈子都无法相见。
　　算了...说实话吧，反正这本书应该只有妖族能练，她要是遇到瓶颈，估计会知难而退的，到时候悄悄送回去，继续两个人的“倩女幽魂”计划。
　　“嗯...算是武林秘籍吧，只可惜这本书不适合人族修炼，你即便拿到手也没什么用处。”
　　诶？不适合人族修炼？
　　这句话总觉得在哪里听过......
　　墨子枫琢磨片刻找不到线索，只得摆了摆手，认为是穆璃坑骗自己。
　　“我跟你讲啊，有些事情只有尝试了才知道能否成功，即便是让我放弃这本秘籍，也至少让我尝试修炼一下吧！”
　　“嗯...好啊，你要是修炼失败了，可不要怪我没提醒你啊！~”
　　穆璃伸手接过线装书，当着面便开始解读其中的内容，墨子枫见状知道机不可失，便专心的学习起来，并尝试按照穆璃的引导寻找体内的一股气息。
　　这股气息听闻便是秘籍中提到的妖力，而这股妖力则是修炼功法的根本。
　　世间武者皆知，妖族练功主要是用妖力粹躯体，将躯体修炼至刀枪不入、水火不侵的境地，便能够成为所向睥睨的大妖。
　　而人族练功，主要是内修一口气，通过打通穴窍与经脉增强内力，以便使拳脚招式生出更强的威力，才能变成万人敬仰的宗师。
　　比如，某位拥有二十年功力的宗师，便能够一拳打穿树桩。
　　由功法可见，人族与妖族的修炼有内外之分，并且人族生存年限较短，体内很难孕育出堪比妖力的天赋，因此人族是不可能修炼妖族功法的。
　　墨子枫不懂得这些道理，所以修炼妖族功法格外卖力。
　　而穆璃则喜欢看热闹似的看着傻丫头在秘密基地内找体内的妖力，甚至她已经想好了后续化妆的套路，捉摸着怎么夜袭墨弧。
　　可她却怎么都想不到，在第三天的时候，墨子枫真的修炼出了妖力，并且正式踏上了线装书所记载的第一层境界......
　　要如何形容功法练成的感觉呢？
　　墨子枫只能说在闭上眼睛运转妖力的时候，五感似乎越来越清晰，她既能够听到数百米开外两只乌鸦在枝头争吵，也能够听到临近的泥土中有某株幼苗即将破土而出。
　　甚至，墨子枫还能够嗅到红烧尿裤子的味道......
　　哦，挂了三天忘记把它放下来了......
　　总而言之，这种感觉很奇妙，甚至墨子枫怀疑自己可能正在朝着某种夏天喜欢吐舌头的哺乳动物转变了......
　　而另一边，墨弧看到小丫头三天没有整蛊自己，莫名觉得心里慌极了。
　　仔细检查过自己所有的酒坛，确定里面不是老陈醋后，这种不祥的感觉也越来越明显，终于在墨子枫兴高采烈溜出家门的某天，悄悄跟在了她的身后。
　　却不曾想，他在凤栖山内，看到了闺女和穆璃在一起，另外还有一只贪吃的小妖怪。
　　特别是看到墨子枫正在练习的功法时，墨弧竟然觉得眼前一阵眩晕！
　　没想到...她终究还是踏上了这条路。
　　更没想到...她居然有天分修炼《遮天九诀》的第九篇！
　　难道...陆仙的任务这辈子都逃不掉吗？
　　难道...神通广大的陆仙早已经洞穿了未来，不论我怎样逃...都无法逃脱他的掌心吗？
　　墨弧没有惊动秘密基地内的三个家伙，默默地转身回到自家宅院后，望着昏黄的天际，他想了很多事情，待墨子枫灰溜溜的回来，墨弧直接揪住了小丫头。
　　“干嘛？我最近可没有做什么过分的事情啊！”
　　墨子枫毕竟是在背着墨弧学习他藏起来的功法，见到便宜老爹二话不说揪住自己，当即便炸毛了，生怕他破坏预先定下的规矩，直接上手揍自己。
　　可谁料，墨弧却低头打量着她，忽然笑道：“你想学功夫吗？”
　　“从明天开始，我来教你......”

第16章 我是来揍你的！

　　墨弧是个好老师，他对于拳法与步法的理解远超穆璃。
　　在决定让墨子枫接受武学教导后，墨弧便针对墨子枫确定了一套非常完善的练功体系，并且对墨子枫提出了更严苛的训练要求。
　　正如墨弧所言，既然墨子枫想要有所收获，那么就必须接受老爹的所有条件，否则墨弧会选择放弃让她练武，而墨子枫也必须认命，从此以后老实的做个平凡小姑娘。
　　墨子枫自然不会浪费这个来之不易的机会，所以在功法与拳法练习方面格外认真，甚至在白天接受过墨弧指导后，晚饭时也会假借去找村内孩童玩耍的理由，前往凤栖山内寻找穆璃与红烧，继续修习《遮天九诀》的第九篇。
　　而墨弧虽然心里知道墨子枫的小算盘，却也睁一只眼闭一只眼地让她去了。
　　毕竟妖族功法的修炼，让妖族人来指导无疑是最合理的。
　　或许是受到《遮天九诀》的影响，墨子枫在武学上的进境远超墨弧的想象，寻常六岁孩子练武，需要一个月才能学会基本功，墨子枫只需要三日便能够大致掌握。
　　甚至在父女二人交谈时，墨弧还听说墨子枫能够清晰察觉到体内每一股力量的波动，甚至能够听到自己每一块肌肉的呻吟声，这使得她学会了协调力量，所以在基本功方面，墨子枫尽管四肢纤细，却能顾比成年人坚持更长的时间。
　　当然了，墨子枫没敢将自己修炼《遮天九决》的消息告诉墨弧。
　　而墨弧却对墨子枫一切的状况都了如指掌......
　　但饶是如此，墨弧也忍不住惊讶，没想到《遮天九诀》竟然能够为小丫头带来如此多的变化，为了提供更好的指导，墨弧也对墨子枫的身体状况进行了检查。
　　最终墨弧得出了结论，《遮天九诀》第九篇应该是主要强化五感的部分。
　　强化五感虽然听起来不算什么厉害的效果，甚至有人认为不该出现在传说中的《遮天九诀》内，按理说应该是更富有破坏力的招式才对。
　　可墨弧却偏偏不这么想。
　　妖族练功的重点在于躯体，《遮天九诀》乃是传说中妖神烛楼的功法，他凭借此功法能够刀枪不入，水火不侵，万毒不惧，力大无穷，在战场上所向睥睨绝非偶然。
　　其中五感的提升，能够提高武者的感应速度，能够在对手出招前便察觉端倪，并在短时间内想出对策，如果是同级武者争斗，五感卓著的人无疑有更大的优势。
　　同时，也能够赋予更优越的洞察力，在练武时更敏锐地察觉到不同武学招式之间的差异，在更短时间内掌握武学技巧。
　　所以，墨弧认为这是最适合墨子枫的功法，也是巧劲战斗所必要的前提。
　　墨子枫倒是没想这么多，她只是觉得自己似乎每日对力量与拳法的理解都在提升，甚至有些时候，她听着窗外杨树枝头叶片绽露的声音，也能够自嗨一段时间。
　　因为她感受到了寻常人难以接触到的世界，也看到了这个世界更丰富的一面。
　　大概一半个月过去，墨子枫已经彻底掌握了墨弧教导的基本拳法与步伐，甚至在拳脚-交错间，她能感受到几缕风在周围徘徊，待彻底收招后才缓缓散开。
　　这一瞬间，让她有种武学宗师收招的感觉，甚至还不忘摆出个自认很帅的动作。
　　“妖孽，我一看你就不是人，吃我一招大威天龙！”
　　“呵呵！疯丫头做什么呢？”
　　忽然有道熟悉的声音从院外传来，沉浸在角色中的墨子枫此时才醒过神，扭头看到是孩子王趴在院墙上探着脑袋，便晃了晃脑袋。
　　“你管我做什么？我就喜欢在院子里玩角色扮演，你管得着吗？”
　　“成...谁想管你这个小疯子啊，我过来就是想告诉墨叔一声，村长说有贵客到来，希望他能够到千年枫树下见一面，主要是想询问一些狼妖的消息。”
　　“不过看他不在这里，我想可能是教拳去了，如果我错过了与他碰面的时机，别忘了将消息告诉他，免得我爹回去又要责怪我！”
　　很显然，孩子王与墨子枫一直不对付，不论是明面上与暗地里，他都一直叫小疯子。
　　只是最近找茬的次数少了，毕竟墨弧成了教他拳法的教头，他也不好再欺负墨子枫，平日里也懒得见她，若非今日有老村长叮嘱，他也不想来到这里。
　　所以，见到墨弧不在自家宅院，孩子王很果断的离开了此处。
　　而墨子枫则在心里鄙视了孩子王一番，在院内继续练了一套拳法后，才忽然愣在了院内。
　　等一下，我好像忘了点什么......
　　对了，我当初练武是为了报复，不是自嗨啊！
　　刚才那么好的机会，我怎么给错过了呢！
　　墨子枫垂头顿足，心想着好不容易老爹离开了院落一天，这么好的机会竟然被自己漏掉了，这要什么时候才能揍到那个死胖子啊！
　　等等...他刚才说是村子的千年枫树吧......
　　墨子枫是个性急的人，她总害怕出现意外状况，使自己再被那些家伙围着揍一顿。
　　因此，想起了孩子王趴在墙头留下的话后，便趁着墨弧还没回家，便偷偷溜出了院落，径直朝着千年枫树的方向跑去。
　　放心，不会耽误多长时间，只当是外出买老陈醋，顺道揍那死胖子一顿！~
　　墨子枫心中找好了充分的理由，确保不会被墨弧教训后，脚步也加快了几分。
　　果不其然，在拐入云池村的中央道路后，墨子枫遥遥便瞧见了孩子王在那里杵着，身旁除了几个平常跟着他的狗腿子外，还有三个年纪相近的年轻人。
　　好家伙，没想到才半年过去，死胖子的小弟变多了！
　　墨子枫见状，仍旧兴致冲冲的跑了过去，而孩子王遥遥瞧见墨子枫跑来，却咧着嘴朝她冷笑道：“小疯子，你不好好在家里待着，跑这里来做什么？”
　　“当然是为了揍你呀！~”
　　话音刚落，墨子枫直接朝着孩子王的脑袋砸了一拳，后者躲闪不及，直接被砸出了黑眼圈，顿时“诶呦”的喊了一声，捂着左眼盯着嘚瑟的墨子枫怒喝道。
　　“你特么找死！”
　　那三个狗腿子听到孩子王的喊叫声，目光先是朝着另外三个陌生的人望了眼，随即便举起拳头朝着墨子枫冲了过去！
　　好...好慢的拳头！
　　墨子枫是第三次打架，前两次都是趴在地上被揍的人，为了避免这次重蹈覆辙，墨子枫提起了一百二十分的精神。
　　虽说墨子枫今时不同往日，但眼前这些孩子同样是经历过便宜老爹教导过的少年，他们都有对应的拳法与步法基础，稍有不慎也可能在阴沟里翻船！
　　说时迟那时快，墨子枫明亮的眼眸中倒映着三人扑上来的影像，速度很快，拳头的力道很足，若是她这个小身板挨上一拳，肯定会丢掉半条命。
　　可在墨子枫的脑袋里，这三个人的速度却慢得出奇，并且有其中两个人在挥拳时，还存在四肢不协调和失衡等问题。
　　根据以往墨弧的教导，墨子枫很快确认了眼前三个家伙各自的弱点，不过眨眼之间，便点破了三人的攻势，将三个狗腿子狠狠地摔在了地上！
　　显然三个家伙仍旧如在梦中，察觉到自己被放倒后，满脸不可置信的望向墨子枫。
　　毕竟在他们的眼中，墨子枫只是个柔弱的，不知好歹的臭丫头而已，才短短半年不见，竟然能够如此轻松的战胜自己！
　　不光是他们，连孩子王都难以相信眼前的情形！
　　甚至他还以为三个狗腿子在配合小丫头糊弄自己，毕竟小疯子的父亲是村里的教头，他们三个完全有动机做这些事情！
　　孩子王毕竟是个孩子，碰到有挑战自己的孩子，自然会忘记老村长之前交给的任务。
　　特别是瞧见此时墨子枫正背对着自己，一时恶从心头起，直接举起拳头便朝着她的背影砸了过去，准备靠偷袭战胜墨子枫。
　　可他怎么会知道，墨子枫如今的五感已经极为敏锐，单是他的呼吸、脚步、肌肉震颤都足以说明了孩子王的举动。
　　此时，墨子枫灵巧的耳朵动了动，一个转身便躲过了孩子王的偷袭。
　　孩子王终究是云池村晚辈们的领头人，见到墨子枫躲开后，直接靠着扎实的腿力与腰力稳住了身体，察觉到墨子枫贴着自己右肩膀躲过偷袭，直接一个转身便将左拳朝着她的胸口打了过去！
　　嘶！混账东西，我爹教了你一堆阴招？
　　墨子枫见到孩子王如此无耻，竟然打算对一个七岁少女袭胸，二话不说躲过拳头后，直接在他右眼处也来了一拳！
　　“啊！我的眼睛......”
　　孩子王半跪在地上，痛苦地捂着一对熊猫眼，忽然听到墨子枫的笑声，直接咬牙切齿的朝着她喊道：“小疯子，你等着...我迟早会打回去！”
　　“切！~凭你？”墨子枫颇有些不屑地瞥了眼跪在地上的孩子王，嘴角嫌弃一抹弧度道：“你别不服气，第一拳打你，是为了报你第一次圈踢我的仇，第二拳是报你第二次圈踢我和我朋友的仇！”
　　“等等...光算我的了，没算红烧的拳头哈......”
　　墨子枫想到此处，准备朝着孩子王的门牙踹一脚，免得他以后随便张嘴要挟别人。
　　却不料，一旁观战的三个人中，两个年龄较大的男孩竟然拦在了自己的面前！
　　“够了...他们四个是你们村长指明招待我们的，你如此伤害他们，我们也很难交代啊......”

第17章 小疯子，不好惹！

　　这个忽然冒出来的龟孙是谁？
　　这衣裳的布料好棒啊，应该不是云池村的村民，听语气和孩子王没啥关系啊！
　　那有意思了，他既不是孩子王的狗腿子，也不是他找来的打手，难道他们暗地里有什么不可告人的关系？
　　要不然为啥要阻拦自己揍他，难道我看上去像恃强凌弱的家伙吗？
　　墨子枫低头看着地上四个打滚并痛呼的家伙，忽然觉得自己看起来还真像恃强凌弱的小丫头，也难怪会激发这些外来人的侠义之心了......
　　可他们哪里知道，这四个家伙以前经常欺负我啊，他们有什么资格拦着我啊！
　　墨子枫微微蹙眉，未免对方下黑手，先是退后半步，才盯着面前陌生的青年问道：”我和他打架，关你们什么事情？“
　　”我说了，他是你们村长派来招待我们的人，更何况...我们不能看着你凭借功法肆无忌惮的欺负他人，这有违武者道德。“
　　噫！~原来我真是反派呗？
　　墨子枫打量着面前义正词严的青年，莫名觉得这种温室里的家伙可能没有遭遇过欺凌，看不明白眼前的局势，只能尴尬的挠了挠头发。
　　”要不...我来招待你们，拜托...我再揍一拳，就一拳咋样？“
　　”呔！你这小丫头好不讲理，我们见你年纪小，才没有对你动粗，结果你还想得寸进尺，真是有些无法无天了！“
　　拦住墨子枫的青年先是用余光瞥了眼三人中年龄最小的男孩，见他仍是一副淡然的神色，直接便朝着小丫头做了个推的动作，准备让她吃点苦头，然后赶紧离开此地， 这样也好给老村长交代。
　　可他终究还是小瞧了墨子枫，早在他抬起手臂的那一刻，墨子枫敏锐的五感便察觉到了对方肌肉有异样的运动，根据以往的观察，她清楚这是推的动作。
　　很显然，眼前这个衣着光鲜的青年也是敌人。
　　只是可惜他这身衣裳了，但愿不会让我赔偿吧......
　　几乎是一瞬间，墨子枫便预估出了青年推掌的轨迹，并且根据对方与自己的身高差，确定了最适合的攻防手段！
　　尽管青年也是练家子，推掌速度远胜于孩子王这些初步接触拳法的小家伙，只可惜他在面对墨子枫的时候，犯了一个武者最不允许出现的错误。
　　他过于低估了墨子枫的能耐，只是单纯将她认成练过一段时间的七岁小丫头而已。
　　甚至他还在想，若是自己推到了小丫头，说不定她还会抱着脑袋痛哭。
　　墨子枫自然不是这样的人，正相反此时的她全神贯注地盯着青年臂膀上每一块肌肉与筋腱的抖动，听着青年手掌袭来的风声，待察觉到青年有失衡的瞬间，直接便转身将青年的手臂扛在肩头，趁其还未反应过来，便借着着力点向前猛用力！
　　过肩摔！
　　青年霎时间只觉得天旋地转，随即脊背一痛便躺在了土地上，仰头望着枫树冠与灰白色的天空，完全不敢相信，自己身为十四岁且练武五年的人，竟然被一个名不见经传的小村姑给摔在地上了！
　　奇耻大辱，这要是传出去脸都要丢尽了！
　　青年本想起身反抗，却不料另一个常年相伴的青年已经出手，并且站在小丫头的背后，揪住了她的衣领，看模样准备横抱起来摔在地上！
　　好！狠狠的摔她，让这个小妖精吃点苦头！
　　这边青年恶狠狠的想着，本打算起身帮忙，却不料忽然瞧见一旁男孩冷漠的眼神，当即愣在原地，不再敢上前一步。
　　而另一边，墨子枫饶是发现了背后青年的动作，奈何五感虽快，四肢反应却不足，只能被任其揪住了自己的衣领。
　　期间，忽然想起墨弧曾经教过自己的一招四两拨千斤法门，便趁着青年将要举起自己时，猛地向下沉腰，并按住了青年的手腕向前翻滚。
　　青年一时重心不稳，做飞扑状压向仰面倒地的墨子枫，本打算借机将她按在地上教训，却不料小丫头反手却捉住了自己的肩膀，随即深吸一口气，将两腿向上猛地一踹！
　　兔子蹬鹰！
　　墨子枫虽然身体纤细，但平日里一直在坚持着基础的体能锻炼，加上她五感方面的优势，也能够更充分地调动体内的力量，所以这一招使出来，饶是青年的体格很壮硕，也倒飞出去一丈多远，倒在地上闷哼一声！
　　呜呼！飞得好远！~
　　墨子枫从地上爬起，朝着飞出去的青年望了眼，见他捂着肚子在地上翻滚，莫名觉得有些心虚，本打算过去探望下，免得真的踢出个重度伤残。
　　却不料，那个年龄十岁左右的男孩却拦在了自己的面前。
　　嗯？他也要插手？
　　墨子枫察觉到男孩的四肢内爆发出一股难以言喻的力量，察觉到他右臂的肌肉绷紧，便知晓他要一拳砸过来。
　　本打算运用借力打力的技巧卸掉他的拳劲，然后再进行反击。
　　但墨子枫怎么都没想到，那个男孩的出拳速度远远超出了自己的想象！
　　只是眨眼间，那个拳头便携着一阵气浪袭来，在墨子枫刚要抬手回防时，却不料男孩的拳头只是停在了自己腹前三寸处，旋即便感觉一股难以抵抗的拳劲透过空隙扑在自己身上，化作一股强风将墨子枫掀飞出去，落地后踉跄了两步才稳住身形！
　　而此时，她与男孩的距离已经足有一丈半了......
　　我靠，好厉害...他那是什么功夫？
　　墨子枫激动的有些颤抖，她能够明显感觉到男孩双臂肌肉中穿梭的气劲，刚才将自己推开的就是这种难以言喻的力量！
　　为了更彻底的了解这股力量的虚实，墨子枫情不自禁的朝着男孩跨出了一步。
　　却怎料，男孩却朝着自己摆了摆手道：“停手吧，我不想伤你，刚才推开你只是想让你知道咱们之间实力的差距，你若还要纠缠，便莫要怪我下狠手了！”
　　“切！我刚才只是反应慢了，谁怕谁啊！”
　　墨子枫可算是见到一个好对手，刚准备冲过去与他较量，却怎料脖领一紧，小丫头便被人提了起来，扭头才见是便宜老爹严肃的盯着自己。
　　“臭丫头，这些都是你做的？”
　　“嗯...这是他们咎由自取！~”
　　墨子枫预感自己可能要挨揍，连忙指着地上的几个家伙喊道：“他们要欺负我来着！”
　　“小姑奶奶...欺负你的人能躺在地上吗？”
　　两个青年到底是练家子出身，调好内息便准备反驳，却不料一位青衣中年人伸手拦住了两个家伙，并朝着墨弧的方向笑道：“不愧是你教出来的孩子，我...这里先代几个娃娃道歉。”
　　“师叔！这事情不怪我们......”
　　青年本打算狡辩，忽然瞧见中年人瞪了自己一眼，这才连忙噤声。
　　“你放心，你嘱托的事情，我会死守一辈子，但你自己也要小心...知道吗？”中年人重新将视线放在墨弧身上，补充道：“当然，你也别太乐观，现在江湖，万妖城与北荒古国的人都在找你，藏在这里...并非长久之计。”
　　“放心吧，我自有打算。”
　　墨弧朝着中年人笑了笑，随即便带领着几个外来人朝村口方向走去。
　　墨子枫见男孩要离开，连忙追了上去，趁着其他人不注意，直接揪住了男孩的衣领。
　　“听着，当初那个死胖子欺负我，我今天报复回来了，而你今天也欺负了我，迟早有一天我也会还回来！”
　　“呵呵...还真是个小疯子，可以啊...我可以等你来挑战。”
　　“那好...你叫什么名字，我该去哪里找你？”
　　“哎...赵俊生，以后有机会来穆云武府吧......”
　　墨子枫的敌人变了，从孩子王变成了穆云武府的赵俊生，这使得她有了新的练武目标。
　　特别是想到赵俊生那种奇特的武功，墨子枫心底也燃起了战意，刚打算转身溜回自家院落，却不料孩子王在其他孩子的搀扶下站了起来，冷笑着盯着她。
　　”小疯子，你知道刚才那个人是谁吗？“
　　”穆云武府的赵俊生啊！~“墨子枫瞥了眼孩子王，对这个手下败将已经没有了兴趣。
　　”呵呵...我猜你连穆云武府是什么都不知道吧......“
　　”我告诉你，四大古国的疆土内，一共才有九座武府，他们是为了纪念陆仙座下九徒而设立的，其中保存着人类最巅峰的九位高手功法，每一座武府的收徒要求都极为苛刻，只有资质上乘且功力卓越的人才能有机会进入。“
　　”穆云武府是九座至高武府之一，其中的弟子都是人中豪杰，弟子也分为外门，内门，核心，真传四个等级，你猜那赵俊生是什么等级？“
　　”呵呵...说出来吓死你，他可是百年难得一遇的武林奇才，天生便三花聚顶，不过十岁便已经敌得过绝大多数核心弟子的实力，而且他还是如今赵府主的亲孙子，不久的将来还要跟随陆仙九徒之一的“妖月仙子”修炼武功！“
　　”你凭什么跟他比，你个乡野小疯子凭什么跟他比！“
　　孩子王似乎输得很不服气，更何况在那样的天之骄子面前被人欺负的如此不堪，自然期望用这样的一席话杀杀墨子枫的锐气，期望着她狠狠地栽个跟头。
　　说实话，墨子枫听到这一连串的名声确实吓到了，不过转念一想也恢复了平稳的心态。
　　也对，能够使出那样的本领，怎么可能是寻常人呢......
　　墨子枫暗自舒了口气，并没有对孩子王说出什么豪言壮语，也没有夸下海口，而是径直朝着凤栖山的深处去了。
　　因为她清楚，要想不挨揍，必须要努力练武，暂且不说赵俊生究竟有多厉害，如果自己因为畏惧而固步自封，那么未来肯定会败于赵俊生的手中。
　　同样，也会败在这个世道的手中......
　　墨子枫不想败给命运，顺从命运的安排做个相夫教子的妇女，所以她接下来的锻炼仍旧非常卖力，即便是墨弧都忍不住刮目相看。
　　因为他从未见到过谁家七岁孩子能有这样的意志坚持练武，并且还整整坚持了八年......
　　

第18章 八年云烟

　　八年时间对于人生而言很长。
　　甚至在两千多天的环境中，外界的世道也是瞬息万变的，万妖城方向也发生过不少大型战斗，闹得江湖世道人心惶惶，人族与妖族的矛盾也愈演愈烈了。
　　唯独云池村好像个世外桃源，任凭外界再怎么变化，这里仍旧是常见的村庄模样，每天都有炊烟升起，孩童打闹，数年如一日的景象诠释了村民们的幸福与惬意。
　　同时，近些年入住云池村的外界人也在逐渐增多。
　　原因无他，作为临近北荒古国边境的地域，近些年越来越多的妖兽袭击事件已经闹得人心惶惶，随便挑个村镇，都发生过至少三起以上的孩童丢失事件。
　　可唯独云池村像佛祖庇佑过一样，自从八年前墨弧灭掉四目妖狼后，村内便再也没出现过妖兽袭击人的事情，所以当这种消息传出去后，有不少人为了图个心安，也举家迁移了住址，使得短短八年间，云池村的人家上涨到了一千余户。
　　人数上的增多，直接将云池村提升至了百里内第一大村的地位，甚至村子的规模已经比肩了部分小型城镇，若是继续发展下去，相信成为云池镇也只是时间方面的事情。
　　而墨弧作为云池村的守护神，历经了八年时间，模样也苍老了不少，明明才四十岁左右，竟然会给人一种年近花甲的感觉。
　　对此，村子里常有两种说法。
　　一种是年轻人间常说的，说墨弧身上有重伤，体内的精气消耗速度加快，身体衰弱的速度也在加快，估计过不了多长时间，便容易与世长辞了。
　　因为这种传言，年轻人在跟随墨弧学拳时，都非常照顾这位教头，尽全力地呵护着他，因为对他们而言，墨弧就是拯救了云池村的神，只有他一直坐在云池村，才能保住云池村的平安，使外界虎视眈眈的妖兽们不敢踏足半步。
　　而另一种版本，则广泛流传在村内长辈中。
　　长辈们常说，墨弧会变得如此憔悴，主要根源还是在他那女儿身上。
　　明明是个女孩，应该待在家里学习女红与厨艺，做个文静的姑娘，以便将来寻找个好郎君，也让他爹放下家庭的重担，颐养天年才对。
　　可墨子枫偏偏歪着成长，她在女红与厨艺方面简直一塌糊涂，性格泼辣还愿意招惹是非，但凡是村内的年轻一辈，几乎都被她以各种理由揍过。
　　这直接造成墨子枫到了适婚年龄，但村内所有人家却没人敢向墨家提亲的窘状。
　　但同样很有意思，尽管村内所有人家对墨家的疯丫头十分戒备，但年轻一辈的青年们却都好像失了魂一样，总喜欢成群结队的跑到疯丫头跟前找揍。
　　原因无他，墨家的疯丫头长相实在太漂亮。
　　常有人形容她穿着一袭红裙在凤栖山内练拳时，就好像整片枫林沉淀了千年精华凝练出来的精灵，明明长着一张不谙世事的仙子面庞，却能够借着火焰一般的红，勾勒出所有人青葱岁月中的热情，让人难以转移眼神，让人难以遗忘。
　　特别是墨子枫揍自己时，那明明是怒气冲冲的眸子里，却好像映着熠熠生辉的星空，让人刹那间回到了童年仰望星河的夜里，看到了自己最单纯的模样。
　　而那粉拳则像一头小鹿在撞，不论被揍多少次，大家都觉得浑身舒坦，甚至有人当作是墨子枫独有的感情体现方式，只不过拳劲大了点而已。
　　也正是因为如此，村中的女孩们恨透了墨子枫，因为她总是摆出一副嫌弃的模样拒绝各类“男神”们的求爱，甚至经常会暴力赶走那些她们心目中的男人。
　　所以，村中关于墨子枫的流言一直都不少，女孩们也总喜欢叫她“男人婆”。
　　外号这种东西从来都不是无根据的，女孩子们这样称呼她也分为两个理由。
　　其一，便是墨子枫毫无女子的乖巧矜持；其二，她们则是在嘲讽墨子枫的平胸。
　　其实，墨子枫的胸也不算平，如果非要形容大概就是盈盈一握的地步，她和寻常的女孩不一样，不喜欢将雪白的胸脯一个劲地往外拱，以此期望得到雄性们的关注。
　　相反，墨子枫很满意自己的胸脯，因为这种大小正合适，完全不会耽误自己的正常生活，也不需要强行用束胸等自残的方式压下自己的性征。
　　当然，这还不是最令她感到自豪的地方。
　　通过长年累月的努力，墨子枫靠着自己的努力终于使云池村内所有人家不敢向墨弧提亲，看着每位家长像提防着不良少女似的模样，着实让她成就感十足。
　　甚至当年最狂妄的孩子王，如今见到自己也要“大姐大”的喊，更让她的心里舒坦。
　　不得不说，拳头的力量真大，当年孩子王疯了一般的练武，只是为了打倒自己报仇，没想到在成年后，竟然就被自己堪堪几拳揍得屈服了。
　　虽然，他也成了全村青年中被墨子枫揍得最频繁的家伙......
　　不过，打倒了这个家伙，就代表墨子枫在云池村内成了武功最高的年轻人。
　　再加上墨子枫暗中立下规矩，要想提亲必须打赢自己，更让村内所有青年望而却步，使得墨子枫真正成了一个没人敢娶的姑娘。
　　那么，既然没有人敢娶墨子枫了，也没人能威胁墨子枫的安全，她自然要遵循本心追随自己的喜好，所以在半个月前，她才彻底放下了所有练武的课程，钻到屋子里一呆，安心的做起了自己的宅男...哦，应该是宅女梦。
　　不要认为宅女一词只存在于高度文明的时代，在这种时代中，只要肯钻研，宅在家里同样不是什么困难的事情。
　　比如，墨子枫可以暗中委托一些“工具人”前往临近的城镇给自己买线装小说，买内容无法形容的画册。
　　也可以找擅长捏泥人的老伯夜半前往青楼，将那些风姿妖娆的女人模样用泥人捏出来，然后摆在自家的墙上，用老爹的染料着色，这就成了她重要的手办。
　　墨弧尽管将这一切看在眼里，但却没办法教训她，毕竟她没有打破约定。
　　但经历这种生活越久，墨弧的心里就越担心，终于在临近纳兰节的时候，趁着村内干部聚集，在桌旁深深地叹了口气。
　　“咋了，老墨你咋整天都在唉声叹气的呢？”
　　孩子王的爹看到墨弧趴在桌子旁，面露忧心忡忡的模样，连忙递来一个杯子，笑道：“来，你的老陈醋，喝下去或许心情能好点！~”
　　墨弧见状点了点头，捧杯饮下后叹了口气。
　　“我觉得自己越来越看不懂那丫头了......”
　　“你说她上进吧，练了八年的功夫，忽然就放下了，然后非要将屋子分成内外两个部分，每天都所在里屋闹腾，还不让我进去查看情况。”
　　“你说她懒惰吧，俗话说三岁看到老，她以前都挺认真练武的啊！~”
　　墨弧示意孩子王的爹给自己续杯，随即补充道：“她即便是不想练武了，也该有个征兆吧，忽然变成这样，让我还有些不习惯。”
　　“可能是叛逆的晚了点。”
　　孩子王的爹抱来陈醋坛子，摆在墨弧的手边同时，探着脑袋笑道：“说不定也是一件好事情，她想和你分开屋子睡，证明她意识到自己是个女孩子了。”
　　“她放弃练武，可能也是意识到了这点，所以啊...想变成一个普通的小姑娘。”
　　“的确，老夫说话你别嫌难听，许多村民都在暗地里说你们墨家父女是‘一神一害’，你是云池村的武神，大家都敬重你，可你那闺女却成了村中一害。”
　　“不久之前，她还在村子里宣扬老夫是妖怪呢！”
　　说话之人正是云池村的老村长，此时他哪里还有当初老态龙钟的感觉，一副红光满面的模样坐在桌旁，乍一看似乎比墨弧还年轻。
　　“老夫有如今面色，那都是我大儿子送来补品养的，难道我必须要躺在棺材里面，才不是妖怪？”
　　其余几个坐在桌旁的长辈听了，一同笑出声来，显然是羡慕老村长有那样出息的训妖师儿子，而墨弧闻言仅是摇头笑了笑。
　　“要老兄来说，小丫头有这个觉悟可是好事情。”
　　孩子王的爹陪着老村长笑了两声，旋即便转头盯着墨弧补充道：“你想啊，以前你还犯愁怎么让孩子老实下来呢，现在她可是主动待在房间里，甘心做一个文静的姑娘，这不正是吻合了你当初的期望嘛！”
　　“现在，你就需要找个帮你管丫头的人，找个能压得住她的如意郎君，这样她才能安稳的生活下去，等她什么时候有孩子了，她就会理解咱们的苦心！~”
　　给小丫头找个如意郎君？
　　墨弧莫名觉得心里有种说不出的苦闷感，毕竟小丫头这些年陪着自己还算孝顺，在彻底得知自己的伤势后，每天都在照顾自己的身体，如今若是要将她嫁出去，还真有些不太舒服。
　　不过...最近事情挺多的，让小丫头找个好人家嫁了，似乎也是个不错的选择。
　　这样，自己好歹对她娘也有个交代......
　　墨弧暗中点了点头，觉得孩子王的爹说话有理，扭头便朝着他问道：“那老兄...除了你家孩子以外有谁家孩子可以推荐吗？”
　　“淦......”
　　

第19章 是时候解决单身问题了！

　　“阿嚏！~”
　　“怎么...不是说小傻子不会感冒吗？”
　　“滚蛋，肯定是哪个欠揍的家伙在暗地里念叨我......”
　　夜色笼罩下的凤栖山看上去洁白无瑕，特别是在天边皎洁的月光下，凤栖山那种清澈的颜色与深邃的夜空形成了鲜明的对比，就好像太极图上的白与黑。
　　而在这样寂静与清澈白中，却有一点红色在摇晃着，似乎成了整座凤栖山内唯一的生灵，欢呼着即将到来的春风时，也在眺望着远处云池村内袅袅的炊烟。
　　此时以往留守在神秘基地的三人仍围坐在一起，唯一的变化是有个曾经的小人，变成了一个亭亭玉立的姑娘......
　　“喂...你在纳兰节不回家呆着，主人难道不会心急寻找你吗？”
　　穆璃还是那样的穆璃，唯一与记忆不同的地方，便是她头上有个小突起，露出了一点点蓝宝石的荧光，似乎是锯掉的鬼角有了重新长出来的趋势，只是长得有些缓慢。
　　其实也正常，穆璃曾经与墨子枫说过，她在与墨弧相见之前，便是个修炼数百年的鬼族少女了，尽管从人类的目光来看，数百年的穆璃可以和某种能活千年的生物相媲美，但穆璃曾经强调过数遍，她在鬼族中的年龄只相当于人类的十六岁少女。
　　当然，这不碍着墨子枫叫她“老妖婆”。
　　红烧所在的赤兔一族听说是妖族中寿命较短的，基本寿命也在三百岁左右，历经八年的变化后，已经像个八、九岁的孩子，但不知道是否受到墨子枫食材培养法的影响，红烧已经彻底沦为一只吃货。
　　一个吃起来百无禁忌，遇见强敌倒地装死的吃货......
　　幸运的是，历经八年的相处时间，红烧与墨子枫的关系非常亲密，并且在穆璃长时间的指导下，红烧终于觉醒了种族天赋，有了转变为妖兵的基本资质。
　　只可惜，小家伙太笨，至今都在作为墨子枫的储备粮食活着......
　　此时，听到穆璃的质问，墨子枫才将怀中《三个女人与一百零五个男人的故事》的线装书放下，伸手揉了揉趴在铁锅旁吃东西的红烧，并将视线放在另一侧百无聊赖的穆璃身上。
　　“他参加村里长辈的会议去了，出门时叮嘱说一晚上不回来，你说我蹲在家里做什么？”
　　“哦对了...你一提到我爹，我忽然觉得他最近越来越变态了。”
　　“得了吧，你以前说主人喜欢喝陈醋，喜欢在茅房里面永远藏着一卷纸都不正常，说到底都是被你害的，你有什么资格指责主人啊。”
　　穆璃深深地叹了口气，瞥了眼抱着铁锅狼吞虎咽的红烧，伸手推开他，给自己盛了碗热菜，同时将勺子递给了墨子枫。
　　“要我说，你以后少让主人操点心，他也不会养出这些习惯。”
　　“这次不一样，我对天发誓...我真没坑过他！”
　　墨子枫破有些无奈的摊手道：“我跟你说，我爹他有女装癖！”
　　“嗯...你偷过他衣服？”
　　“我怎么可能做出这种惨无人道的事情啊！”墨子枫将线装书往地上一摔，伸手朝着穆璃比划。
　　“最开始的时候，我是在一年半以前夜里发现的，他在子时以后，会穿着自己染过的女装，戴着一个花旦的面具，半夜里偷偷溜出门！”
　　“那个时候，我还以为自己睡懵了，只能当作什么都没发生！”
　　“直至一个月前，我再次发现他穿上了压在箱底的女装，还是那身行头偷偷溜出了院子，也不知道那么晚到底要做什么去！”
　　“你说，正常男人谁女装啊！~”
　　说着墨子枫抱住肩膀猛地打了个哆嗦，继续补充道：“我现在真的害怕极了，总觉得他今晚前去村里的聚会，肯定有什么不可告人的秘密......”
　　“欸？不能吧......”这次饶是穆璃也无法解答墨子枫的疑问，坐在火堆旁思索片刻，只能最终给出了一个结论。
　　“或许是主人孤单久了吧，他应该有一个女人照顾他。”
　　“穆璃你坐下，这么多年过去，你要是有那种勇气，我爹早就应该被你拿下了。”
　　墨子枫看着穆璃眼中精光闪烁的模样，心知这位痴·女历经多年一直没有放弃馋老爹的身子，而以便宜老爹当前的身体状况来看，如果真的和这个老妖婆成了夫妻，能不能活过第二天都是个问题......
　　“你别乱说啊，我是看主人一直很重视你，你们父女两个相依为命挺温馨的，才不忍心破坏你们之间的和谐氛围！”
　　“哦好...那我先感谢你，然后请你一直坚持下去？”
　　“好啊！我就知道，你从来都不打算撮合我与主人！”
　　穆璃听到墨子枫的言辞，直接从地上跳了起来，盯着她做出一副张牙舞爪的模样，似乎下一刻便会将她撕成碎片。
　　至于墨子枫早已经习惯了她这种性格，也清楚她的软肋在哪里。
　　更何况，便宜老爹如今竟然会衍生出此种癖好，也的确让她寝食难安，如果真的能够通过给他找老伴，唤醒他的第二春，或许也是个不错的选择。
　　“好啊，要不...两天后我帮你安排一场见面，到时候全看你自己的能耐了。”
　　墨子枫突如其来的一句话让穆璃愣在原地，旋即她揉了揉耳朵，示意让墨子枫再说一遍，当听到安排相亲后，穆璃的整张俏脸瞬间红了，坐回树桩旁竟然有了丝普通女孩的扭捏感。
　　”好像也不是那么着急了......”
　　“大姐，我爹都四十了，你要是再等下去，难道要等我爹入土了再相亲？”
　　“嗯...我相信主人能长命百岁......”
　　”那成，等我爹过百岁大寿的时候，我再找你相亲咋样？”
　　墨子枫盯着穆璃颇有种恨铁不成钢的感觉，当然穆璃也听得出来她话语中嘲讽的意味。
　　似乎是觉得墨子枫说话有些道理，穆璃思索了半盏茶的工夫，才略有些忐忑的点了点头。
　　“那好，我做一些准备，两天后跟你一起去见主人，但愿他能够接受我吧......”
　　“你放心，我爹现在都这个德行了，娶了像你这样的小娇妻，那可是他八辈子修来的福分！~”墨子枫一如往常的捧着穆璃。
　　而穆璃似乎是觉得眼前的墨子枫亲切极了，直接将铁锅从红烧的怀中抢了过来，推到了墨子枫的面前。
　　“来！你吃，你还有什么想吃的，我这就去林子里捉来！”
　　话落，穆璃似是觉得脸颊滚烫，还没得到墨子枫的回答便钻到了林子里。
　　而墨子枫则摇头笑了笑，随即从怀中掏出一根银针插入了锅内，一旁红烧见状有些不解的问道：“菜里面加这个玩意会很好吃吗？”
　　墨子枫揉了揉红烧的脑袋，当即笑道：“把你加进去才是最好吃的......”
　　------------
　　云池村中，墨弧等人正围坐在一张桌旁，翻阅着一堆画轴。
　　期间，墨弧看着画轴中的内容，时而严肃，时而苦笑，直急得周围人抓耳挠腮。
　　“老墨啊，这小子家境不错了，在临镇是做屠户的，家里有钱，天天吃肉，一身的煞气寻常人都不敢靠近，若是你那闺女嫁过去，肯定会老实下来！”
　　“肥头大耳，鼠目寸光，听说为人在方圆百里内极为豪横，这样的人我看不中。”
　　“诶哟...老墨啊，方圆百里谁敢跟你横啊......”
　　孩子王的爹与村长等人围在周围，见墨弧死活不同意，只能换了个卷轴，展开后朝着墨弧继续介绍道：“这小子可是富家子弟，并且学富五车，今年刚考了进士，前途简直不可限量，如果与你家孩子结为连理，吵架肯定不会输！”
　　“哎...你们见过那丫头吵架吗？”
　　墨弧摊开了手掌，环视一周苦笑道：“那个丫头是能动手，绝对不会逞口舌之快的人，估计要是嫁过去了，那小子在新婚当晚就能被揍得下不来床......”
　　“更何况这种大户人家规矩多得很，那丫头要是嫁过去，稍微心有不顺，就会闹得天翻地覆，而她要是被欺负了，我作为父亲的能不管吗？”
　　“不是我说你，你就是太惯着孩子了，她要是我儿媳，我肯定要让她明白什么是三从四德，然后利用我儿子与她多年相识的关系，慢慢培养出感情。”
　　“这女孩有了感情啊，就不会像以往那么放肆了！~”
　　孩子王的爹笑着站在墨弧身旁，言辞中仍在疯狂的推送着自己的孩子。
　　没办法，孩子王早已被墨子枫揍得着了魔，每天脑袋里都在想着找个什么理由去挨揍，拉近自己与疯丫头之间的关系，作为他的父亲显然不忍心看到孩子单相思，也只能硬着头皮继续推送，期望让墨弧正眼瞧瞧孩子王。
　　可奈何，墨弧闻言只是摇了摇头。
　　他不是听不出对方的用意，只是对方不清楚墨弧的用意而已。
　　“嘿！这个看起来不错！”
　　老村长也在帮忙挑选着适合的青年人，准备将那个小灾星赶走，翻阅了诸多卷轴都觉得墨弧不会同意，正准备转身再找媒婆要些时，却忽然察觉从桌上掉下了一个卷轴。
　　刚一打开，老村长看着介绍直接笑了出来。
　　“这个不错，威远镖局的少东家，这小子从小也是个练武的好手，说起能耐比咱们村里的小家伙们都要厉害，并且家业不小，长得也壮实，正符合了你的意愿啊！”
　　老村长连忙将卷轴递到墨弧的面前，而后者只是瞥了眼，虽然也有些没相中，但念在所有条件俱全的青年不好找，只能点头答应了下来。
　　“什么时候能让两个人见面？”
　　“两天...威远镖局在临镇，从那里赶过来只需要两天便好！~”
　　老村长咧嘴笑道，并朝着墨弧伸出两根手指，似乎能够将墨子枫嫁出去，对老村长而言意义非凡......
　　当然，墨弧眼底也闪过两道毫芒，同时嘴角也微微掀起了一丝弧度。
　　所有人只当是他着急嫁女儿，却不知道他的心里另有打算……

第20章 空虚的墨家父女

　　“不知来人可是威远镖局的？”
　　那场村内相聚不过两日，云池村外便驶来了一辆铜皮乌木的宽敞马车，待行驶至云池外的桥时，驱车男人才扬鞭喝停了壮硕的黑棕马。
　　马蹄高扬险些踩到站在桥头的老村长，吓得他连忙倒退两步，见浑身镶着铜鳞的马匹喷了两个响鼻，彻底冷静下来才擦着冷汗，讨笑着朝车夫方向喊道。
　　只可惜，车夫似是看不上乡下人，伸手拍了拍车厢，才见四个身着劲装的青年从车后一跃而下，其中一个腰栓虎头腰牌的刀疤脸凑到跟前，打量着面前的村长，眼中闪过一丝鄙夷。
　　“你是云池村的村长？”
　　“哦...对对！看来是威远镖局的车没错了！”
　　老村长拍了拍枯瘦的手掌，先是目光扫过眼前四人与车夫，然后才将目光落在车厢上，躬身朝着车中人点头讨笑道。
　　“想必车内坐着的人便是威远镖局的少东家了，此时既然已经到了云池村，不知道可否方便出来见一面啊？”
　　“嗯？不是说给公子介绍妾室吗？还说那姑娘长得漂亮，怎么不见她出来迎接？”
　　或许是从事镖局工作的缘故，刀疤脸格外的谨慎，特别是瞧见越来越多的年轻人凑过来，他也将宽厚的手掌按在了腰间的刀柄上，似乎是提防着有意外的变故。
　　怎料，车厢内传出冷笑，旋即走出一个身披貂绒大氅的青年。
　　“紧张什么，不过是个偏僻小村罢了，连他们都能安全的生活在此处，难道还能钻出个怪物或强盗，直接对本少的性命带来威胁？”
　　“更何况...小姑娘嘛，首次出闺都害羞，不愿意出来迎接也正常，而这桥看起来也不稳当，本少亲自进入村内见那姑娘也合理。”
　　话落，青年按下了刀疤脸的右掌，转而将目光放在了老村长身上。
　　“村长，不如由你来带路吧！~”
　　老村长瞧见这人能够一句话镇住所有伙计，定是威远镖局的少东家无疑了，连忙让开一条小道请远道而来的几人走上桥的同时，也不忘顺道恭维几句。
　　“早听说威远镖局的少东家是方圆百里难寻的青年俊杰，今日才知闻名不如见面，少东家当真是一表人才啊！~”
　　“威远镖局的少东家能来到云池村此种穷乡僻壤，可真是让本村蓬荜生辉啊！~”
　　“那家姑娘若是能够嫁入威远镖局，成为少东家的妾室，可算是几辈子修来的福分！~”
　　不得不说，老村长捧人的本事不错，兴许是年轻时做过教书先生的缘故，他说话总是很好听，不论见到什么大人物，他都不是个会掉链子的人。
　　可威远镖局的少东家却好像有些不耐烦，毕竟他此次过来的目标，就是看看货色。
　　如果要许给自己的姑娘姿色不错，他可能会和老村长与姑娘家人客套几句，但如果姿色不入眼，他恐怕话都懒得说......
　　老村长是个擅长察言观色的人，他能够明显察觉到威远镖局少东家的心思在哪里，未免惹他恼怒，便加快了脚步，避开一些无需介绍的地点，才抵达了村子中央的千年枫树下。
　　此时，墨弧已经抵达了树下，瞧见了那个衣着光鲜的“金龟婿”。
　　“来...给您介绍一下，这位便是村中赫赫有名的武神---墨弧，他可是从万妖城方向的战场退下来的，曾经单凭一己之力战胜了狼妖呢！”
　　“哦？看来本少这位岳父还不简单！~”
　　青年瞧见墨弧这副模样，只当是村内夸张了事实，左右看了眼随从，便当场笑作一团。
　　“墨弧，你愣着做什么？”
　　老村长见墨弧一副面色不善的模样，凑到他身旁推了一把，随即用力眨了眨眼。
　　“别忘了，前两天老夫是怎么叮嘱你的！”
　　唉...不能丢了云池村的颜面，要让威远镖局对云池村有好印象，这样才能帮忙筹建车队，帮助村民将粮食和物资送至城镇，为村民打开一条新的商道......
　　墨弧摇了摇头，深吐一口气才僵硬地笑道：“少东家果然一表人才......”
　　“少说废话，从村口走到这里，村长引荐了不下五个人，到现在还没见到你家闺女长得什么模样，你们要是再如此墨迹，我家公子便要打道回府了！”
　　不需要少东家说话，身旁的刀疤脸直接会意，上前两步揪住了墨弧的衣襟，朝着他张口怒喝道，似是想镇住眼前的老家伙，以免他稍后狮子大开口。
　　墨弧察觉到衣襟被人揪住，神情忍不住愣了一下。
　　毕竟从来没有人敢这样揪住他的衣襟，更没有人敢如此大声跟自己讲话。
　　当即心中也燃了一团怒火，那犹如鹰隼一般的眸子盯着刀疤脸，透出一股难以言喻的威压，使对方的心跳骤停，气血飙升，险些给墨弧跪下，却被他一托肘给撑在了原地。
　　此时刀疤脸的心里慌极了，根本想不清楚气血旺盛的自己为何会四肢酸软。
　　当抬头盯着墨弧，才发现这位其貌不扬的“老人”身上竟然透露着一股骇人的煞气！
　　“别着急...我家闺女情况特殊，如果要见到你家公子，必须由我引荐，才能避免诱发麻烦，让她能够心甘情愿的跟你们离开。”
　　刀疤脸才刚见到墨弧可怕的模样，哪里还敢与他骄横，连忙点头答应后，一个转身钻到了少东家的背后，活像只受惊的兔子......
　　少东家等人毕竟没有直接面对墨弧的煞气，所以不知道刀疤脸为何变成这样，当场笑骂几句，才跟着墨弧与村长的脚步来到了墨家院落外。
　　“我不喜欢这个小子，血气太盛，性格张狂，做人都不合格......”
　　墨弧路上低声朝着老村长叹息道，而老村长见状却是拍了拍墨弧的后背。
　　“你想清楚，是你嫁人还是你闺女嫁人啊？”
　　“威远镖局家大业大，少东家这个性格情有可原，如果说你找个老实憨厚的，那你闺女肯定闹翻天啊！”
　　“更何况，你也看到了...凭你闺女的姿色嫁过去，肯定是吃香喝辣的，即便现在是妾室，只要她能够讨少东家的欢心，想必过两年也能坐在妻室的位置上，到时候你也能住进威远镖局，你就等着享福吧！~”
　　“我什么时候答应做妾了！”
　　墨弧听到此言，双眉紧皱打算回头找那几人说清楚，不料被老村长拦住。
　　“诶呦！人家来都来了，先让人家见一面，后面的事情你们商量还不行嘛？！”
　　墨弧瞥了眼老村长，心中非常恼火，但也知道云池村招惹不起这种大人物。
　　另外...墨弧心里也清楚，这样的人即便是见了墨子枫，两个人也绝无可能在一起
　　此时，只能无奈地叹了口气，示意几人在院外稍加等候，才迈开腿走入了自家院落。
　　正如以往的习惯，晌午吃饭时臭丫头肯定会待在屋内......
　　“呦！今天回来挺早啊！”
　　以往的墨子枫瞧见墨弧是懒得说话的，毕竟两个人相处八年，父女二人已经很难找到有趣的话题了，更何况云池村这种地方本来就消息闭塞，两个人能够谈论的东西，除了村子里面就很难跨过村外那座桥。
　　可今日墨子枫有些反常，竟然会主动坐在饭桌旁等着自己回来，这着实让墨弧有些意外。
　　当然，也让他有些心里忐忑，好像做错事的老顽童坐在桌旁，等着亲闺女教训。
　　墨子枫当然不会教训他，毕竟她也有难以启齿的事情......
　　“嗯...回来了。”
　　墨弧坐在桌旁，稍稍思索问道：“今天中午吃什么？”
　　“不知道...哦，稍后我去厨房看看......”
　　父女二人只是坐在桌旁问答了一句，随后便陷入了沉默，好似两个下棋的人，都在捉摸着下一步该怎么走......
　　不过，最终还是墨子枫打破了僵局，因为她知道墨弧的思想太保守.......
　　“老爹，你说只有咱们父女两个生活是不是挺孤单的？”
　　“嗯...的确挺孤单的，总觉得院子里缺点生气。”墨弧愣在桌旁，没想到臭丫头竟然会主动谈论这类问题！
　　看来还真被那些家伙说中了，这个臭丫头也到了怀春的年纪。
　　心中放下一块大石后，墨弧轻咳两声继续道：“咱们的确缺个家人......”
　　我靠，老爷子你倒是含蓄点啊，我就说孤单，你居然直接觉得家里缺人了！
　　看来穆璃说得对，老爹半夜女装出去浪荡的根源，就是身边缺个女人！
　　“老爹...这个家人，你有什么要求吗？”
　　“嗯...起码要性格稳重，做事稳当，不是个喜欢寻衅滋事的家伙。”墨弧只能想到这些，瞧了眼墨子枫，发现她的神情有些落寞，又补充道：“不能欺负你......”
　　“话说，这个家人...丫头，你有什么要求吗？”
　　“嗯...性格淳朴，为人心善，不会动不动喊打喊杀！”墨子枫连忙回答墨弧的问题，期望墨弧以后能够按照这个方向管教穆璃，但看到墨弧神情低落，挠了挠头也笑着补充道：“当然，也是不能欺负您，您喜欢才行！”
　　天啊！这还是我闺女吗？
　　这么孝顺的孩子到底是谁家的......
　　墨弧坐在桌前不禁有些泪目，心想着难得墨子枫配合工作，擦干眼角的泪光便站起身。
　　“忽然想起来，为父有个东西落在了外面，你先在屋里等片刻，如果来人...你千万别轰走啊......”
　　我靠！老爷子可以啊，居然猜到要来人了！
　　墨子枫也连忙站起身，朝着墨弧嘿嘿笑道：“没事，我也去厨房看看东西熟了没，稍后肯定会给您一个大惊喜！~”
　　话落，父女一个朝着前院走，一个朝着后院小跑。
　　待墨子枫抵达至后院厨房后，敲开了房门朝着屋内做饭的穆璃笑道。
　　“我告诉你，好兆头啊...稍后一定要克制住自己，我爹喜欢性格稳当的，不能寻衅滋事啊！~”
　　

第21章 飞翔的少东家！

　　“你放心，主人最喜欢什么性格，我心知肚明！”
　　或许是将要见到自己朝思暮想的主人，穆璃在衣裳与饰品的选择上格外用心，甚至为了让墨弧产生惊艳的感觉，她还蹲在深山的湖边捞了十天的珍珠。
　　经过清洗、研磨、过筛等数道工序，制成了江湖中广为流传的珍珠保养粉。
　　并且在走出凤栖山之际，趴在池塘旁观察一个多时辰，确保没有任何瑕疵，才敢躲在墨子枫的影子里溜进墨家宅院，钻入厨房内筹备几道好菜，预谋拴住墨弧的眼睛和胃。
　　当墨子枫处理好前院事宜，跑到厨房正巧赶上穆璃烹饪最后一道大菜。
　　滚热的水雾从锅盖缝隙处溢出，缠着醇厚的肉香钻入墨子枫的琼鼻，一时间引得她食指大动，刚打算伸手从锅内偷一块品尝，却不料穆璃用筷子敲了下她的手背。
　　“干嘛？！”
　　“别小气嘛，平时我哪里吃得到肉啊，反正吃了这顿饭，你就是我家人了，吃一块肉还不舍得吗？”墨子枫眨了眨眼，还想伸手偷一块肉，却不料再被拦住。
　　“不会吧，过河拆桥啊！”
　　穆璃闻言没有多说话，待时间差不多，才揭开了竹木制的锅盖，从里面取出了一只大碗和一只小碗。
　　“呐...这只小碗是你的，这只大碗是要摆上餐桌的！”
　　墨子枫略有些惊讶地接过了小碗，迟疑片刻，瞧见穆璃要将饭菜端到屋内，才忍不住喊道：“怎么感觉你有点不一样了？”
　　“嘻嘻...臭丫头，今天心情好，暂时不怎么想弄死你！~”
　　穆璃听得出墨子枫言语中隐晦的含义，嘴角忍不住翘起一丝弧度。
　　“另外，等今天的事情完成，我明天再送你一样宝贝！”
　　我靠！穆璃今天有点太和蔼可亲了吧，不知道为啥有点怕...难道，明天她就打算埋了我？
　　墨子枫忍不住打了个寒颤，看到穆璃准备转身离开，连忙伸手拽住了她的束腰。
　　“给个提示呗...我琢磨一下需要准备啥......”
　　“嗯...好吧，给你个提示。”看到墨子枫那副战战兢兢的模样，穆璃知道她被迫害妄想的毛病又犯了，仔细揣摩片刻才答道：“主人给了你一笔钱，让你去铁匠铺选一柄合适的兵器，你还记得那笔钱哪里去了吗？”
　　“记得啊，买了手办和小说，我爹听说就死活不给我钱买兵器了......”
　　说到此处，墨子枫面露落寞神色，心想着早知如此，买一些江湖侠客的兵器手办好了......
　　哪怕买柄木刀，刻个“洞爷湖”也比赤手空拳感觉踏实啊！
　　“嗯...其实，我不久前捡到了好东西......”
　　穆璃朝着墨子枫眨了眨眼，似乎一切尽在不言中，而后者也秒懂了她的意思，一时间兴奋不已，连忙抢过盘子，便飞也似的跑到了前屋，不过三、两个呼吸归来，推着穆璃来到了寻常父女吃饭的屋子。
　　“来，赶紧把围裙脱下，千万不要紧张啊！”
　　墨子枫安抚着穆璃的情绪，生怕自己即将得到的宝贝溜掉，同时殷勤地捏着她的肩膀，听到前院隐约传来脚步声，才转身朝着后院溜去。
　　当然，临行时仍不忘扭头朝着穆璃加油助威。
　　“加油！你要相信自己可以滴！~”
　　嗯...我可以的，我已经筹备了二十多年，就是为了这一天！
　　穆璃神色平常的示意墨子枫可以离开，而在那身影消失在视线里的一瞬间，她却忽然感觉小心脏疯狂地跳动了起来。
　　如果说，有人将要看到情郎是小鹿乱撞的感觉，那么穆璃感觉自己的心坎里，有点类似于数百只雄鹿在打架斗殴了......
　　看着眼前准备好的饭菜，穆璃莫名觉得可能还欠缺点东西，似乎自己所有筹备的东西与计划并不完美，甚至让她产生出一种想要逃离餐桌的感觉。
　　主人如果看到我，不知道会说些什么，他是否会继续赶走我？
　　他...会不会已经将我当做寻常的妖怪了，他...会不会直接处决我？
　　穆璃听着屋外的脚步声越来越近，原本俏生生的脸蛋红得像个桃子，特别是听到门板被轻轻推响，更感觉整颗心都跳到了嗓子眼的位置。
　　“主...主人，好久不见，不知道你最近还好吗？！”
　　穆璃紧张地站了起来，紧闭着双眼朝房门出喊道。
　　与此同时，门口的脚步声与呼吸声也停住了，似乎对方也被穆璃的举动吓了一跳。
　　“有点意思，长相可算是一等一了，还没等过门就认清了自己的地位呢......”
　　一个陌生青年的声音飘进了穆璃的耳朵里，霎时间按下了那颗躁动不已的小心脏，待穆璃诧异的睁开双眸时，才发现面前站着一个未曾谋面的青年。
　　而这个青年正左右打量着自己的模样，一股玩味之意尽数展露在目光中。
　　“姿色不错，只可惜...脑门长了个火疖子，看起来不顺眼......”
　　“如果要是没有脑袋上的那玩意，本少倒是愿意按照约定，只可惜...美人如玉，一块宝玉上有了瑕疵，即便玉质再怎么好，也不敌寻常玉石值钱啊！~”
　　“不过，本少乐善好施，也想给你这乡野丫头留个机会......”
　　青年自说自话地站在穆璃面前，那种态度莫名让她有些不爽，特别是他的视线总落在自己断角处，更让穆璃的心里感觉难受。
　　主人呢？主人哪里去了？
　　穆璃懒得听青年唠叨，探着脑袋朝他背后望去，期望看到自己熟悉的影子，快点将这个“小屁孩”赶出去，然后再来个久别重逢的场景。
　　哪曾想，青年瞧见穆璃不搭理自己，举动忽然大胆起来，伸手便攥住了穆璃纤细的手腕，并且欺身凑到跟前，看模样是想将她逼到墙角！
　　“啊！”穆璃没想到青年竟然这么大胆，眼神一厉，朝着眼前的陌生青年举起了拳头。
　　而此时，墨子枫在后院听到穆璃的惊叫声，也正巧好奇地跑了过来......
　　------------
　　“你紧张什么，人家是大镖局的少东家，身份地位与本领都是一等一的，你家疯丫头要是看到他，绝对会心花怒放，说不定以后还要非他不嫁呢！”
　　“而你以后便是少东家的老丈人，以后他要是继承了镖局，你说会亏待你吗？”
　　院落外，墨弧左右徘徊着，看起来有些紧张，心里生怕小丫头一个想不开，真的准备跟那种混蛋小子离开，但是迫于眼前形势，他也很期望墨子枫能够找到归宿。
　　此时陪同墨弧等在院外的老村长见状，捋着胡须笑道：“老夫懂你的心思，想当初老夫嫁女儿的时候，也是总觉得女婿不行，生怕女儿看走了眼。”
　　“哦？我怎么没听说过，你有女儿？”
　　墨弧听到有同病相怜的人，当即将目标转移到了老村长的身上：“我还以为，你只有两个儿子呢......”
　　“想什么呢，你也没听说过老夫有老伴，难道还要认为老夫一直孤独？”
　　老村长瞥了眼墨弧，伸手拍了拍他的肩膀继续道：“老夫其实只有一个女儿，名叫念云，两个小子都是之前收养的，那个时候老夫和老伴年近四十还没有孩子，所以都不抱期望了。”
　　“没想到，后来有了一个孩子，为了生下孩子，老伴将命都丢了，说是要给老夫留个香火，结果孩子是个女孩，你说可笑不可笑。”
　　“老夫也是含辛茹苦独自将她养大的，将她看作人生的所有，在有媒婆过来说媒后，我也是跟你一样，在院外来回徘徊。”
　　“哦？那你女儿如何了？”墨弧回味着老村长以往孤独的生活，莫名感觉有哪里不妙。
　　“哦...那个臭小子赌钱把我女儿输给别人了，然后我女儿被那些赌徒玷污了，最后我女儿悬梁自尽了......”
　　“......”墨弧愣在身旁，一时之间不知道该如何回应老村长，心里也莫名慌了起来，本打算趴在院墙上让墨子枫赶紧溜掉算了，却不曾想老村长伸手拉住了自己。
　　“你别慌，说到底老夫当年瞎了眼，挑了个穷小子，你这个女婿家大业大，肯定不会再踏上那样的道路，更何况...你家丫头那种性格，会是个逆来顺受的主儿？”
　　老村长似乎并不在意自己以前的遭遇，真就顺应了往事如烟的老话，拉住墨弧补充道：“你要是实在不敢相信少东家，咱们两个试探着朝屋里看，如果他有逾越之举，或者强迫你家孩子，你再冲进去如何？”
　　墨弧瞧见老村长肯让步，连忙点头答应下来，刚准备拉着老村长在屋旁偷看，便忽然听到一声尖叫，还没等看到里面什么情形，只听“嘭”的一声巨响，一个东西直接撞破了墨弧家的墙体，好似一颗炮弹飞了出去！
　　朝着天上的骄阳飞了过去，在天上划出了一道完美的抛物线......
　　“少...少东家！”
　　看到七、八丈外瘫倒在地上的身影，老村长只觉得双腿有些发软，连滚带爬的朝着那人的方向跑了过去，而陪同少东家到来的四个伙计见状，也连忙跑来打算查看少东家的状况。
　　墨弧则愣在原地有些摸不着头脑，看到墙上有个“大”型的破洞，便缓缓探着脑袋朝里面望去。
　　正巧看到墨子枫低头盯着自己的影子，同样眼泪汪汪地望向墨弧。
　　“吓我一跳，差点以为是您老飞出去了！”
　　“额...老爹冷静，我觉得自己可以解释......”
　　

第22章 离家出走吧，少女！

　　唉...浪里个浪，浪里个浪。
　　艳阳天那个风光好，红的花是绿的草。
　　老爹罚我院内跪好，恐怕要跪到老啊~跪到老！
　　墨子枫委屈的跪在院内，瞥了眼院内监督自己的邻家大婶，深深地叹了口气。
　　“疯丫头...你那是什么眼神，你以为老娘愿意看着你啊，要不是你将威远镖局的少东家揍到医馆去了，你爹决心给对方个态度，你现在可能已经被威远镖局的几个小伙子收拾了！”
　　“现在老村长那些人都去医馆探望了，一群人给你说好话，生怕人家转身报复。”
　　“你要是懂事儿，就老实点跪在院子里，等你爹从外面回来，你才能起来...知道不？！”
　　“哦...李婶放心，有你在这里坐镇，我哪敢放肆啊！~”
　　“老娘坐镇看着你？美得你大鼻涕泡！”
　　邻家大婶冷哼一声，颇有些费力地撑着竹椅扶手站起来，同时竹椅座位也微微弹起，似乎终于松了口气。
　　“告诉你啊，这太阳可是快落下了，老娘要赶忙回去做饭，你可别瞅没人盯着你，就一个人在院里撒欢，到时候你爹要是逮着了，别往老娘身上倒脏水啊！”
　　“好滴...您慢走！~”
　　墨子枫见邻家大婶撞开院门离开，身子一栽直接侧坐在了地上，露出一副小女孩被欺负的模样，盯着地上的影子哭诉道。
　　“老姐，你跟我开玩笑呢，不是说好的相亲吗？最后为啥变成恶性斗殴事件了？”
　　躲藏在影子内已久的穆璃听到墨子枫的埋怨，略有些愧疚的探出半颗脑袋，摆弄着两根葱白手指，有些不敢看墨子枫的双眸。
　　“不怪我，我也不认识他，本来打算等主人来的，结果这个家伙就上来捉住了我的手腕。”
　　“话说...这个人你也不认识吗？”穆璃略有些诧异的歪着脑袋。
　　“我不知道啊，那家伙被你揍得连亲妈都认不出来了，我怎么可能认识他啊！”墨子枫做出一副沉思的模样，似是脑袋里闪过一道灵光，才猛地拍了下手。
　　“我靠...我明白了，云池村最近要修路来着，那个小子是镖局的，那可能是...承包村里工程的，他今天来我家...难道是每户都要掏工程款？”
　　“他直接拽着你的手腕，很可能是朝你要钱呢！”
　　穆璃一副震惊的模样，仔细回想好像说过“钱”什么的词汇，懊恼地锤了锤脑袋。
　　“完了，看来给主人惹了不小的麻烦......”
　　“嗯...看起来麻烦不小啊......”
　　墨子枫颇有些犯愁的蹲在地上，觉得此时的气氛有点像前世学渣等着老爹从家长会归来，莫名觉得有些毛骨悚然......
　　“要不晚上我到你那里呆一晚吧。”
　　“你要想好，我和红烧是住在山洞里面的，再说...你要是忽然消失，主人晚上归来估计会很紧张吧......”
　　穆璃的心里永远优先考虑墨弧，很害怕再给他惹麻烦。
　　而墨子枫的心里更害怕墨弧回来教训自己，毕竟这次事情看上去的确很严重。
　　与其坐以待毙，不如先溜溜球，等老爹脾气好些再回来，才是最聪明的做法！
　　“你现在应该考虑我爹吗？”墨子枫严肃地盯着穆璃，从地上蹦了起来，指着她喊道：“我跟你讲，这次可是你惹得麻烦，可我爹要是回来，揍得绝对是我啊！”
　　“所以，你有责任掩护我，要不然下次我可不会帮助你了！”
　　穆璃的确有些愧疚感，尽管作为妖怪揍飞一个人并不算违背道德，但在这种特殊的状况下惹祸，还将脏水倒在了主人珍视的“小灾星”身上，的确有些不讲道义。
　　心想着正巧有个东西要给墨子枫，穆璃总算点头答应了下来。
　　能离开这个是非之地，并且在风景宜人的凤栖山内露营一晚，墨子枫自然不会拒绝，连忙准备好行囊后，陪着穆璃悄悄溜出了院落。
　　直至天边的火烧云匆匆逃走，夜风拖着点满星辰的大旗从头顶飞驰而过，墨子枫才借着皎洁的月光来到了一处陌生山洞外。
　　山洞内蜷缩的红烧似是被惊动，探着脑袋朝外观望，见到是墨子枫来到，便飞也似的蹦到了她的怀中，亲昵地蹭着墨子枫的脸颊，似乎是很开心能够在孤独的夜晚遇见她。
　　“今天晚上她住在这里，你赶紧拾些干草和柴禾来。”
　　穆璃瞧见红烧对墨子枫如此依赖，知道傻兔子总觉得自己对他很苛刻，讨厌自己不让他吃夜宵，并且总是逼迫他学习一些晦涩难懂的东西，所以才会在墨子枫到来时，利用她向自己示威，要在两个女人之间做出对比。
　　只不过，穆璃毫不在意红烧幼稚的举动，见他赖着不愿意离开，直接揪住了两只耳朵！
　　“走你！”
　　看着被穆璃丢飞出去的红烧化作了流星，墨子枫猛地打了个寒战，心里许愿傻兔子能安全归来的同时，也察觉到穆璃的手掌拍在了自己的肩头！
　　“别怕，我又不会把你丢出去！~”
　　穆璃瞧见墨子枫有些战战兢兢的模样，忍不住掩面笑道。
　　“放心吧，赤兔一族特别皮实，他们喜欢吃东西的主要原因，就是将所有的营养凝聚在皮肤下，因此他们的皮肤韧性很强，也是...江湖武者们制作皮甲的顶级材料之一。”
　　穆璃就近找到一根木柴，借助行囊中的火折子引燃后，朝着墨子枫招了招手。
　　“过来，我要给你的东西在山洞里面。”
　　山洞深处啊，正是杀人藏尸的好去处......
　　墨子枫尽管谨慎，总认为穆璃在筹划弄死自己，可此时看到穆璃的神情，她却能感觉到对方并没有此种意愿，体内也没有兴奋的感觉。
　　修炼不知名功法的好处就是五感提升，而修炼了八年，墨子枫也突飞猛进的达到了第七层的瓶颈，在面对某人或妖怪时，墨子柒通过五感已经能够感受到对方情绪的波动。
　　甚至，她也在隐约中察觉到了规律，似乎不同人心中想着什么，墨子枫通过五感也能有所察觉，比如有人想害她，身体与精神势必会处于高度亢奋与集中的状态，同时心跳也会慌乱，掌心应该有汗水，视线肯定会时不时的朝着自己瞥来。
　　当然，如果是杀人如麻的家伙肯定不会有这些特点，而穆璃也不是个杀人如麻的家伙。
　　所以，墨子枫有理由认为穆璃无意伤害自己，因为她的心跳很平稳......
　　尾随着穆璃走入山洞深处，从洞口边缘的干燥到湿漉漉的转换，让墨子枫知道两个人很少会钻入这里，同时深处除了滴水声，也没有了其他的声音，更让她坚信里面没有任何生物。
　　直至走到末尾，两个人才停住了脚步，同时墨子枫的呼吸也略有些急促起来。
　　深处的确没有生物，但...却躺着一个死物。
　　准确来说，是一个身着名贵衣服的骷髅，看装束应该是个女人，看她遗留的饰品应该还是个漂亮的女人，只是不清楚这样的人为什么会死在这里。
　　“一年多以前，我和红烧找到了这个山洞，那个时候这人应该是刚死。”
　　穆璃朝着骨骸扬了扬下巴，继续道：“看起来身份应该不低，还是个江湖中人，她随身带着一柄等身长的刀，看材质与装饰也绝非凡品，若是能够让你使用，以此兵器作为媒介，想必红烧的妖力也能够得到更充分地发挥。”
　　察觉到穆璃指向角落中的兵刃，墨子枫也将视线转移过去，看到那柄刀的模样后，顿时有一种惊艳之感闯入心头！
　　这柄刀实在太漂亮了，模样好像前世常见的戚家刀，只不过刀身更长更修直，即便是扔在山洞里面一年有余，刀身在火光的照耀下仍旧感觉亮眼。
　　而在刀脊处，用金纹刻着一条金龙，龙首变成了刀镡，而龙眼则是用两颗璀璨的宝石镶嵌的，刀柄处用墨、赤双色线交叉绑扎，既让人觉得这把刀张扬，也非常沉稳。
　　“反正她也死了，这柄刀丢在此处浪费，不如你先拿着吧。”
　　穆璃朝着墨子枫眨了眨眼，示意她无须拘谨，毕竟这样的宝刀丢在这里，也的确有些暴殄天物，更何况墨子枫拿走了这柄刀，她们二人之间也就不再相欠了。
　　墨子枫兴奋地点了点头，先是朝着尸体祈祷片刻，便将这柄宝刀抱在了怀中。
　　看得出来，墨子枫很喜欢这个大型的“手办”......
　　------------
　　“回去，回到威远镖局去！”
　　“混蛋...敢打我，长这么大...第一次有人敢对本少动手！”
　　威远镖局的马车趁着夜色逃出了云池村，借着灯笼照亮乡间道路，朝着来时的方向疾驰着。
　　少东家此时正面色阴沉地坐在车厢内，扯掉了医馆包扎的绷带，露出了身上紫青的瘀伤。
　　“少爷，回去后打算怎么处置他们？”
　　“哼！当然是让他们求生不得求死不能！”少东家紧攥着拳头，回想起晌午事情的经过，咬牙切齿道：“特别是那个臭娘们，老子要将她变成最低等的女奴，让所有人都可以欺辱她，让她这辈子都后悔！”
　　似乎是联想到了将来的场景，少东家冷笑出声，已经迫不及待想要看到那些乡野之人受到报复了。
　　可谁料，此时车厢外传来一声长嘶，马车忽然停住，少东家来不及反应，直接滚出了车厢，倒在了骏马的马蹄下！
　　“你奶奶的...驾车不长眼睛啊！”
　　少东家狼狈地从地上爬起来，正准备将马夫从车上拽下来揍一顿，却见他一副惊恐的模样，刚扭头才看到不远处站着三个硕大的身影，六双猩红色的眼睛在夜幕下闪着光。
　　那竟然是三头四目妖狼......

第23章 喜提“宝刀”一柄！

　　威远镖局的少东家失踪了，连同消失的还有四位伙计与那辆威风的马车。
　　云池村的人都认为少东家连夜驾车回到威远镖局去了，等到他治好了伤病，很有可能会扭头对墨家父女展开疯狂的报复。
　　所以，在第二日老村长便召集了除墨家外的所有村民，确定了与墨家父女撇清关系的大致方针，避免因为那个疯丫头阻碍云池村的发展，并威胁村民们的人身安全。
　　当然了，墨弧还是有些影响力的，有些人也在害怕墨弧会因为此事与村民们反目成仇。
　　不过，以老村长的角度来看，威远镖局家大业大，里面更是高手如云，即便是村民们想要维护墨弧，也无异于螳臂当车。
　　更何况，墨弧如今身体抱恙，已经很难再保护云池村的安全，而村内接受他教导的徒弟足有数十人，凭借现在的云池村底蕴，也足够抵挡外面的妖物了。
　　但若要与威远镖局的势力做比较，却仍旧存在着相当大的差距。
　　没办法，就当是墨教头发挥自己的余热吧，再说这种事情本身也是疯丫头惹出来的......
　　短短三日，喜欢串门的长辈们消失了，负责照料父女的邻家大婶也没了音讯，似乎居住在云池村八年多的墨弧在一夜间成了陌生人。
　　当然也有一些不愿死心的青年仍蹲守在村子里的角落，想来是打算看到她坐上花轿，才会善罢甘休回归各自生活。
　　墨弧在院内独自生活了三日，他既没有去寻找疯丫头的下落，也没有前往村长家讨论威远镖局事情的解决办法。
　　他仍旧一如往常的琢磨着染坊的生意，尝试着自己做饭菜。
　　原本热情的村民们老实蹲在自家院落中，这段时间也不敢外出务农与串门，所有人的目光几乎都聚焦在墨家的院落，静候着威远镖局的报复。
　　可说来奇怪，整整三日过去，威远镖局的少东家就好像从世上消失了一般，任凭村民们如何打探消息，也没有听到威远镖局的动静。
　　难道威远镖局将这种委屈咽进肚子里了？
　　难道墨弧的背后有很大的势力，导致他们根本不敢追究？
　　尽管听起来有些难以置信，但眼前的状况似乎也只能这样解释。
　　所以，在第三日夜幕来临时，云池村内恢复了以往的生活氛围，邻家大婶在众人的催促下，做好了一锅炖菜给孤单的墨弧送了过去。
　　似乎大家都忘记了三天前的不愉快，墨弧也表露了冰释前嫌的态度。
　　似乎墨弧忘记了威远镖局的事情，从始至终都没有在意过威远镖局的报复。
　　看到此种情形，躲藏在暗中的墨子枫总算是松了口气，待村民们转身离开宅院时，她也悄悄地背着自己“捡”来的宝刀溜进院落，准备学习那些村民蒙混过关。
　　却怎料，看似万事佛系的墨弧眉心猛地一皱，抄起扫帚便拦在了墨子枫的面前！
　　“这些天做什么去了？”
　　墨弧说话的同时，目光死死盯着墨子枫，那感觉就像女儿跟别人出去鬼混三天不回家，作为父亲有满腔怒火藏在眉宇之间。
　　“额...怕您揍我，所以出去躲了一段时间......”
　　墨子枫看到便宜老爹严肃的面庞，略有些紧张地搓着暖玉般剔透的耳珠，迟疑片刻补充道：“毕竟闯祸了，我也有在反省啦！~”
　　“呵呵...你也会反省啊......”
　　墨弧摇头叹了口气，本打算收起扫帚，却见墨子枫忽然护住脑袋，便没好气地问道：“你这是做什么？”
　　“怕你揍我。”
　　“臭丫头，为父只有你这么一个孩子，哪里舍得揍啊！”墨弧伸手将扫帚丢到院落一旁，从身边的椅子上取出一套崭新的衣裳。
　　“赶紧换上吧，然后赶紧过来吃饭，看你现在的模样，这些天过得应该挺苦。”
　　墨子枫接过衣裳，顿时觉得心里五味杂陈，瞧见饭桌上的碗筷自始至终都没动，便赶紧溜入房间，换上了那套崭新的赤色云纹长裙，转身回到了院内。
　　“老爹，你挑的衣裳真不错啊！~”
　　墨子枫心想这段时间老爹肯定受了不少委屈，打算讨他欢心的哄一下，却不料自己那柄斜靠在桌旁的刀竟然落在了墨弧的手中。
　　此时他正专心致志地打量着刀的模样，眉心微皱似是勾起了不好的回忆，直至墨子枫碎步凑到身旁，才将宝刀放下，直接扭头盯着她问道。
　　“这柄刀，你哪里来的？”
　　“哦，是穆...前天暮色将近时，在凤栖山的某处山洞内发现的，在这把刀的旁边有一具早已变成枯骨的尸体，我琢磨这柄刀看上去不错，扔掉白瞎就捡回来了......”
　　“嗯...的确是一柄好刀......”
　　墨弧摩挲着刀身，以手指量着宝刀长度，掂量着刀的重量，看起来也非常满意。
　　“对吧，我都觉得是踩了狗屎运呢！”
　　墨子枫见便宜老爹的注意力都放在了宝刀上，颇有些兴奋的凑到跟前，指着宝刀咧嘴笑道：“这些天我仔细检查了，刀身上面没有暗病，刀的重量与长度虽然有些不适应，但架不住这柄刀是个难得的宝贝啊！”
　　“老爹，这柄刀可比镇子里做的破刀不知好了多少，我怀疑这都是命中注定的，如果没有当初我买手办和揍人的事情发生，也不可能碰到这柄好兵器呢！”
　　话音刚落，墨弧用手刀砸了下她的脑袋，疯丫头吐了吐舌头，才转移话题继续道：“所以，我打算用这柄刀了，那您看要不教我一点适合的刀法？”
　　墨子枫耗费八年时间，将拳法练到了非常高的水准，如果是赤手空拳，恐怕同年龄中很少有人能够与她抗衡，可是在兵器方面，受到环境的约束，她却一直没有机会接触，这也是她练武道路上的缺陷。
　　俗话常说，功夫再好，也怕菜刀，足以说明兵器的重要性。
　　“怎么，你不打算继续在屋子里蹲着了？”
　　墨弧伸手弹了下刀身，一道清脆的声音传入耳内，已然弄明白了宝刀的材料，在听到墨子枫在身旁的言语，略有些差异的笑问道。
　　“你之前还说，功夫练到家了，准备以后混吃等死呢......”
　　“我不是想多学点本事，多留点保命的东西吗！~”
　　墨子枫伸手拽着墨弧的袖子，用手指夸张的比划着。
　　“以后我要是碰到手持凶器的歹徒，您放心让我赤手空拳的揍对方？”
　　“呵呵...当然放心，因为村子里没人敢对你亮凶器，即便有...为父在这里，你还怕什么？”
　　“再说了，教你拳法...为父都快悔青了肠子，弄得你现在都嫁不出去，要是再教你兵器，以后那群小子就真没人能打败你了！~”
　　“我靠，老爷子您都八年过去了，还琢磨把我嫁出去呢！”
　　墨子枫原本以为墨弧早该放弃这个想法了，却不曾想他仍旧将此事揣在心里，猛地摇了几下墨弧，才见他摆手讨笑道：“别晃了！不提了，为父不提了好吧！”
　　“当然...为父只能教你一些基本的刀法。”
　　“可以！只要能让我砍...有能力保护自己就可以！”
　　墨子枫联想到自己扛着这柄华丽的长刀在江湖中闯荡，只觉得浑身都在兴奋的打颤，刚打算从老爹掌中接过宝刀，却怎料墨弧错身闪了一下。
　　“不急，这柄刀对你而言并不适合，长度太长，而且也太沉重，为父...今晚需要对这刀改造一下，明早再将成品给你。”
　　那就更棒了！本来我也感觉不太舒服，没想到老爹直接要帮我解决问题！
　　墨子枫兴奋地抱住了墨弧，连忙扒了几口桌上的饭菜后，便钻回了里屋睡觉。
　　这段时间在山洞休息的确不太好，夜里总能听到风声、野兽吼声和红烧的磨牙打呼噜声，再加上才刚过纳兰节不久，山洞内的温度也非常低，尽管有穆璃和肉兔子相拥保暖，墨子枫却仍旧能够在半夜时冻醒。
　　没办法，五感提升到一定地步的负面后果，就是她对于周围气温的变化也越来越敏感了。
　　不过听说也不是没有解决办法，因为穆璃曾说过第八层就是逐渐让自己的五感恢复成正常人的水平，然后尝试将所有五感积聚成一束......
　　不过要修炼到这种等级，据说必须经历生死一瞬才能参悟。
　　墨子枫为了保住小命，十分果断的终止了修炼，毕竟她的终极目标是为了宅在家里混吃等死，不是成为会当凌绝顶的武林高手。
　　所以，当墨子枫躺在温暖的床榻上时，几乎是一瞬间便陷入了沉睡。
　　饶是院内传来惊雷一般的锤凿声音，也无法将她从梦乡中唤醒。
　　直至翌日淡金色的晨光洒在墨子枫那张俊俏的脸蛋上，才让她缓缓醒来，挠着凌乱的头发忽然想起昨晚墨弧帮助自己调整宝刀，本来困倦的双眸转瞬亮了起来。
　　连忙跳下床榻后，墨子枫连仪容都没有清理，便急匆匆地跑到了前院，正瞧见墨弧站在洗手盆前洗着脸，而一旁的桌上摆着被褐色麻布包裹的长条状东西。
　　“哦...起来了，桌上就是给你改造完的兵器，打开看看吧。”
　　墨弧瞥了眼不远处驻足的墨子枫，伸手指了指桌上东西笑道，似乎很满意自己的成果。
　　见此情形，墨子枫的心中更充满了期待，直接托起兵器，的确感觉重量与长度很适合自己，当即期待感更胜。
　　可当扯掉兵器包裹的麻布后，墨子枫整个人也傻在了原地。
　　原本堪称艺术品的宝刀经过墨弧的改造，不知为何竟然变成了一柄造型丑陋的断刀......
　　“唉！扣掉两颗宝石可费劲了，还要用矬子搓掉多余的装饰，总算是将刀的重量控制在合理范围内，以后这柄刀可要陪你一辈子了啊！~”
　　“来...你给这柄刀起个名字吧！”
　　“烂刀一柄......”
　　墨子枫甩手将刀丢到染缸内，紧咬贝齿盯着墨弧也哭喊道：“你也是烂人一个！”
　　话落，墨子枫转身钻进了里屋，似乎不愿再理睬墨弧。
　　后者见状苦笑着摇了摇头，转身凑到染缸旁，伸手在缸内摸到了刀柄后，轻轻一拔便抽出刀，与此同时缸内的染料也在以肉眼可见的速度沁透了地面。
　　探着脑袋朝缸底看去，只发现底部留着与刀身完美契合的缺口。
　　“明明是一柄好刀嘛......”墨弧摩挲着刀身，忍不住嘀咕道......
　　

第24章 村姑进“城”

　　俗话常说，父女没有隔夜的仇，更何况墨子枫与墨弧是相依为命多年的父女。
　　在她夜里偷偷将老父亲珍藏多年的女装剪出两个窟窿后，两个人之间的仇怨便算是彻底结束了。
　　墨子枫就是这样的人，只要是被欺负了，她绝对不会将那股怨气揣在心里，能当天奉还绝对不会拖到第二天，哪怕是老父亲也不例外。
　　所以在第二天清早，墨子枫重新恢复了精神，并主动接过了改造好的“烂刀”。
　　没办法，老爹不愿意给她钱买柄新的兵器，如今除了这柄刀，墨子枫也实在找不到其他趁手的东西了。
　　以墨弧对疯丫头的理解，他知道自己肯定有什么东西遭殃了，在简单教导墨子枫基本的刀法后，便匆忙地跑到后院，翻看自己存放陈醋的坛子里面是否兑了酒。
　　查看村内茅房里藏的厕纸是否被人暗中取走。
　　同时也背着手，在村内转了好多圈，四处打听是否有关于自己的谣言。
　　确定墨子枫没有在这些方面动手后，墨弧总算是松了口气，趁着晌午回到了自家院落，看着院内笑得好像只小狐狸似的闺女，刚放下的心脏转瞬又悬了起来。
　　“老爹...不用这么紧张啦，我可是你亲闺女，怎么会整天想着迫害您呢！~”
　　“再说啦，老爹这么关心我，甚至还连夜帮我毁...调整了刀，使我终于有了趁手的兵器，我真的是想感谢您都来不及呢......”
　　不对！不对！
　　这个小丫头肯定做了什么事情！
　　墨弧将视线落到了院内的餐桌上，看着那四菜一汤露出狐疑的神情，眼睛转了两圈，才咧嘴笑道：“闺女，为父刚好要坐车去镇子里，今天不如去酒楼吃顿饭？”
　　去酒楼吃饭！
　　墨子枫面色微怔，一双眸子亮了起来，但瞧见桌上的饭菜也有些迟疑。
　　“去镇子的车程恐怕要一个多时辰吧......”
　　“你要是怕饿，可以稍微带一点干粮，等到了镇子里，咱们先寻找镇内出名的酒楼吃顿饭，然后买需要的染料，等黄昏时候再驾车回来。”
　　墨弧从未领墨子枫走出过村子，因此她也从来没见过外面的世界。
　　关于外面所有的消息，她几乎都是依靠线装小说与净觉寺老僧描述想象的，但外面究竟是个什么模样，墨子枫却没有一个具体的印象。
　　所以，当墨弧提出领她外出时，墨子枫难以遏制的点着脑袋，按照墨弧要求准备好了途中垫肚子的干粮后，便坐上了前往镇子的马车。
　　距离云池村最近的镇子叫做慈云镇，听说是方圆百里内占地最大，人口最多的城镇，镇内住户十万有余，是周围六十多个村子的主要经济交流中心，但饶是这样听说也只是北荒古国境内的五流镇子。
　　墨子枫坐着马车来到慈云镇外时，仰头望着由云纹大理石雕刻的牌坊与人头攒动的场面，忍不住感慨五流镇子便有此种阵势，若是传闻中的一流城池和帝都又该是怎样的景象？
　　刚踏入慈云镇，当真像刘姥姥踏进了大观园。
　　墨子枫看到什么都觉得新奇，看到什么都想凑过去，见识一下村内看不到的东西。
　　例如，街头的七色糖画，中间的精巧机关，巷尾的小说摊位。
　　当然，最引人注目的还是两种摊位。
　　首先是贩卖妖兽的摊位，此类摊位在慈云镇的最中央位置，占地也是所有摊位中最大的，周围杵着十个装备精良的护卫，似乎是防备着三个钢铁笼子内的妖兽逃出来。
　　三个笼子内的妖兽看上去等级都不是很高，墨子枫探着脑袋观望，只能认出其中一只是四目妖狼，另外两个更像是长了鸟头的乌龟和身披虎纹的马匹。
　　“怎么，小姑娘对妖兽感兴趣？”
　　一个身着翠色花缎披的妖娆女子留意到了她，先是瞧了眼装束与模样，眼中闪过一道惊艳与妒忌神色，然后瞥见她身旁站着的墨弧，还是轻声笑着凑到跟前。
　　“那头四目妖狼怎么卖？”
　　墨子枫仍旧有些心理阴影，打量着不断冲撞铁笼的妖狼，忍不住问道。
　　“小姑娘真是好眼力，这头妖狼可是三头妖兽里最凶猛的，要想捉住它至少要六、七名武师共同出手，若是能够训练好，看家护院不在话下呢！~”
　　“当然，价格也是最贵的...如果小姑娘想要，姐姐可以给你便宜点，你看...一千两银子如何？”
　　娘啊！一千两纹银！
　　把我爹丢到码头，扛十年沙袋才能赚回来啊！
　　墨子枫忍不住咽了咽口水，丝毫不敢在摊位前多逗留片刻。
　　才走出没两步，便将视线放在了另一个摊位上。
　　这个摊位占地远没有卖妖兽的大，甚至可以说堪比一张桌的尺寸，上面摆着五、六颗雪白色的石头，看起来像是个卖化石的摊位。
　　可摊位周围的护卫数量与装备精良程度却并不比妖兽摊位差，并且所有护卫都在警惕地打量着路过的行人，那感觉像是保护着非常重要的东西。
　　“老板...您这卖的是什么东西啊？”
　　墨子枫不明白这些拳头大小的石头有什么用处，拽着墨弧凑到摊位跟前，朝着躺在竹椅上小憩的矮小男人轻声问道。
　　对方听到有人说话，余光直接瞥向墨子枫腰间的烂刀，嘴角翘起一抹弧度道：“你走吧，这种东西恐怕你这辈子都买不起！~”
　　我擦？我这辈子买不起一块石头？
　　墨子枫傻在原地，歪着脑袋看向墨弧，见他咧嘴一笑，便拉着自己来到了临近的酒楼内。
　　“来个五香烧鸭，四颗卤蛋，三碟素菜，两碗茶汤和一瓶陈醋。”
　　“客官...您不要点小酒？”店小二略有些诧异的盯着墨弧问道。
　　“要了...不是一瓶陈醋吗？”墨弧摆手赶走了店小二，瞧见墨子枫仍旧趴在二楼窗口观望着那个摊位，便张口解释道：“那个东西叫做妖界石。”
　　“那到底是个什么玩意？”墨子枫瞧见老爹居然懂这玩意，当即端正了坐姿，示意他赶紧解释。
　　“嗯...你以前不是读过《陆仙传》吗？”
　　“其中就有炼制妖兵的内容，比如...当初陆仙交给了人族三颗紫色灵石。”
　　好像是有这种内容，说是将三枚紫色灵石封印至妖怪体内，就可以彻底掌控妖怪，后来听说有人在矿内发掘到了类似的白色与蓝色灵石......
　　墨子枫再次探着脑袋朝那摊位望去，终于知道那摊位上的东西应该就是书中的白色灵石。
　　“那玩意很贵吗？为啥他说我这辈子都买不起？”
　　“嗯...看那些妖界石的成色，应该要三千两纹银左右......”
　　我靠！老爹要被卖到码头，扛三十年沙袋才能买得起！
　　墨子枫呆坐在桌旁，忽然想起穆璃一直在训练红烧作为妖兵的能力，如果将石头嵌在红烧...不对，嵌在穆璃的身上，那她就是对我言听计从的傀儡了！
　　穆璃的实力有多强，墨子枫至今仍旧记忆犹新，想着如果能够靠这块石头控制她，这辈子也就不害怕她会暗中干掉自己了！
　　可是...三千两银子要怎么凑到呢......
　　墨子枫想到此处，目光落在了帮忙摆盘的老爹身上，一咬牙猛地摇了摇头。
　　“怎么了？你一个劲儿的晃脑袋干啥？”
　　墨弧不知为何打了个寒战，瞧见墨子枫的模样，猜到了她想给凤栖山内的兔子精一块石头，为了避免被暗中出卖，墨弧咳嗽了两声。
　　“你要知道，妖界石是分品级的，从低到高分别是凡、黄、玄、地、天，对应白、蓝、紫、粉与金五种颜色，白色是最低等的，以妖界石的纯度只能控制四目妖狼那种最低级的妖兽，若是想控制更高等级的，至少也要黄阶才行！”
　　“黄阶的妖界石，通常都要在三万两左右呢......”
　　我透！我记得穆璃是大妖来着，即便红烧也是个小妖啊！
　　墨子枫面露沮丧之色，显然已经放弃了拥有妖兵的想法，直接靠在桌上扒起了饭菜，努力让自己不去想妖界石的事情。
　　墨弧见状总算是松了口气，刚打算吃一顿安心的饭菜，却听到了邻桌几人的谈话。
　　“听说了吗？暮云武府八年前最出色的弟子在前些天回来了，听说他可是陆仙九徒之一‘妖月仙子’的亲传弟子，这次回来...恐怕要继任府主之位，成为不逊于九徒一般的人物了！”
　　“你从哪里听说他要继任府主之位了？”对桌同伴冷笑道：“我有朋友在暮云武府当佣人，他亲口跟我说，那小子在练武过程中误伤了‘妖月仙子’，是一怒之下被赶回暮云武府的，他啊...可算是给老府主丢尽了人！”
　　“丢人？乖乖...能伤到陆仙九徒的家伙，居然会给暮云武府丢人？！”
　　“切！陆仙九徒可都是大英雄，伤了他们就是和四大古国为敌啊，将他赶回暮云武府已经是看在当年九徒之一穆崇峰的面子上了，要不然那小子估计都不可能活着回来！”
　　“这样的家伙，即便武功再高又能如何？”
　　“我甚至还听说，老府主许诺了妖月仙子，准备亲手废掉那小子的武功，给妖月仙子与南岳国主一个交代呢！”
　　墨弧侧耳听着邻桌的对话，眯着眼睛看向墨子枫，思索片刻便扭头端着陈醋杯子凑到桌旁，打断了几人的对话。
　　“几位朋友，刚才我听你们说暮云武府归来了一个孩子，敢问那小子叫什么名字？”
　　邻桌三人见忽然冒出个人，衣着看上去老旧邋遢，本打算赶他离开，却不料墨弧识相得很，直接唤店小二端来一碟菜，这才让三人面色好了些。
　　“哦...那小子我记得叫赵俊生，应该是三、四天前回到暮云武府的。”
　　“不知道您打听这个做什么？”
　　墨弧笑而不语，伸手再唤店小二捧来自己喝的“酒水”，摆在桌上便当成了答谢礼。
　　三人见状连忙感谢，瞧见墨弧转身离开后，各自盛了一碗，不过眨眼间便尽数喷了出来！
　　“陈...陈醋？”三人面面相觑，愣在了桌旁......
　　

第25章 老爹要找富婆了？

　　清风斜阳，鸦雀盘旋，斜柳炊烟，木桥石街，偶有一阵吆喝声响起，伴风传入千人耳畔，万朵花香争奇斗艳，无尽滋味也尽归于一人鼻尖。
　　市井之气在街道中弥漫，这远不同于云池村的光景，似乎在告诉所有的人，生活不能有丝毫怠慢......
　　酒足饭饱的跨出酒楼门槛，看着愈发热闹的街道，墨子枫舒坦的张开双臂，似是在拥抱着陌生的慈云镇，感受着别样的城镇气息。
　　如果可以，今晚真的想留在这里，瞧瞧夜市街的盛景啊！~
　　前往茶楼听听江湖往事，夜游当地红楼，亲眼目睹花天酒地的世界。
　　墨子枫环视着四周仍有许多新奇东西没见过，心中忍不住感慨道。
　　“臭丫头，为父稍后有事情要去办，近些日子可能不在，你独自坐车回云池村吧。”
　　耳畔忽然传来墨弧的话语声，将墨子枫从幻想中拽回了现实。
　　拜托，我可是第一次来到慈云镇，你放心让我一个人回去？
　　墨子枫诧异的盯着墨弧，完全弄不明白他怎么能下狠心让一个孤苦无依、长相貌美、心思单纯，只带着一柄“烂刀”的少女独自在夜里回家。
　　这是亲爹该有的行为吗？
　　墨子枫打算驳回老爹的意见，让他要么陪自己回云池村，要么就带上自己去办事。
　　可转念一想，这不也是个好机会吗？
　　如果老爹离开了，自己今晚可以在慈云镇肆无忌惮的游玩，然后在客栈暂住一晚，玩个痛快再找个适当时候回家......
　　“您放心走吧，我自己能回......”
　　墨子枫兴奋地拍了拍胸脯，刚准备辞别老爹，忽然神色一怔，想到了一些不太妙的情况。
　　按照她以往的经验来看，漂亮小女孩+独自上街+不谙世事
　　特别是在人生地不熟的慈云镇内，如果墨子枫打不过对方，那等待她的无非三种结局。
　　其一，被江湖侠士拯救，然后逼迫自己以身相许，从此做个闺中怨妇。
　　其二，被变态杀人狂逮到，将自己拆成几段，然后把器官都卖掉，最惨做成包子馅。
　　其三，被按在地上摩擦一百遍，然后从此沦为万千男人的玩物......
　　想到此处，墨子枫暗中攥紧了腰间的“烂刀”，一双明亮的眸子环视着周围，发现隐约中有太多道视线都落在自己身上，刹那间小心脏悬了起来，终于发现周围有太多危险在等待着自己，稍有不慎就可能遗憾终生啊！
　　瞧见面前的墨弧准备转身离开，墨子枫慌忙的拽住了他的袖子。
　　“嗯...老爹，要不您去镖局给我雇几个镖师吧......”
　　“总共才一个时辰的车程...不至于......”
　　墨弧低头看着面色警惕的闺女，忽然发现她格外害怕陌生的环境，特别是死死攥着自己袖子的动作，让他莫名回想起了当年从四目妖狼嘴下救回来的模样。
　　看来时间在变，样貌在变，本领在变，但一个人的本性不会变啊......
　　无奈，墨弧伸手揉了揉墨子枫的脑袋，准备陪同她回到云池村，然后再想办法去做自己的事情，以便让臭丫头能够安稳的在家等着。
　　从车行租了辆马车，父女二人重新坐在了车厢内，透过车窗看着外面疾驰而过的夜景，墨子枫神情低落的蹲在车厢内，看模样也有些不舍慈云镇。
　　“你在村里不是胆量挺大吗？”
　　墨弧借车厢内的灯盏检查着染料的质量，同时忍不住朝着墨子枫调笑道。
　　要知道自从八年前墨子枫学武后，她从来没露出过这样的神情。
　　“你姑娘如花似玉的，你也安心让她独自坐车回村？”墨子枫瞥了眼便宜老爹嘴角的笑意，伸手指着自己补充道：“我要是被人绑走，以后谁照顾你啊！”
　　“这个为父不担心，因为你只有皮囊能看，但凡是有人敢绑你，将你卖到任何一座红楼内，绝对不超过三日会将你送回来！~”
　　“吃我一拳！”
　　墨子枫听见墨弧这样形容自己，顿时炸了毛，怒喝一声朝着墨弧伸拳头，却不料转瞬便被扣住脉门，只能无奈地趴在车厢内砸地面，恳求老爹放过自己。
　　“啧...两位客官，请安静一下好吗？”
　　车厢外传来车夫不耐烦的警告声，父女二人闻言只能老实的坐回了原处。
　　“臭丫头，为父本以为你喜欢外面的世界。”
　　“准确来说，我更喜欢安全、惬意的世界......”墨子枫坐在角落内揉着手腕，颇有些抑郁道：“我在您手下连三招都过不了，慈云镇对我而言可能还是太危险了。”
　　“还是宅在新手村比较安全啊......”
　　“你说什么？”
　　“我说还是云池村比较安全，如果可能...这辈子我都不想离开那里了。”
　　墨弧无语的盯着自家闺女，没想到她准备呆在家里混吃等死一辈子，想到自己被村里人嘲笑的未来，墨弧忍不住捏住了自己的太阳穴。
　　“为父可不能保护你一辈子啊......”
　　“所以...您努力将所有的本事都教给我呗，等我达到了你那个级别，再尝试往慈云镇转移也不迟...大概！”
　　原来我在你眼里，只配去慈云镇......
　　可惜不行啊，云池村终究不是个久留之地......
　　墨弧感觉脑袋更痛，忽然想到酒楼内的事情，眼底顿时有了主意。
　　“臭丫头，如果我能给你找个好帮手，让你这辈子性命免受威胁，你可愿意走出云池村看看外面的世界？”
　　“咋的...你不打算养我了？”
　　“你还好意思问，你还真打算让为父一辈子养你？”
　　“嗯...要是可以找个混吃等死的工作，我倒也不是很介意啦......”
　　“别转移话题，为父换个说法...如果给你找个好帮手，既能够保护你的性命，还能给你钱花，你可愿意离开云池村？”
　　嗯？老爹好像很看重这个问题啊......
　　墨子枫眯着眼睛，能够感受到墨弧神经紧绷，心跳加速，隐约中掌心有汗......
　　我透，他想害我？
　　额...不对，连他都想害我，那世界上还有好人吗？
　　难道...找个人给我钱，还保护我性命...他想给我找个妈？
　　墨子枫想到此处，顿时露出一副玩味的笑容，心想着他说得人很可能就是穆璃，如果按照穆璃的本事来说，以她大妖的身份，的确能够保住自己安全。
　　可是...我并不觉得她会赚钱啊！
　　等等...会给我钱，会保护我，还要离开云池村！
　　老爹有事情要离开云池村一段时间...难道他私下里找了个富婆？！
　　这个可以有！
　　要是老爹成功了，那我以后就真的可以混吃等死了！
　　“好啊！好啊！如果老爹能找到，我绝对一万个同意啊！”
　　“真的？那咱们一言为定！”
　　“好啊！但是有言在先，你找的人可要靠谱啊，当...当你离开后，绝对不能虐待我、伤害我、欺负我、辱骂我！”
　　“额...你放心，要是对方这样，为父也不可能允许他进入咱们家门！”
　　看到墨子枫如此兴奋的模样，墨弧认为自己终于找对了给她相亲的方向，紧贴在车厢侧壁，总算是松了口气。
　　待察觉到马车停下来后，墨弧直接将她送回了自家宅院，随即收拾好了行囊，转身离开院落，由墨子枫暂时管理染坊的生意。
　　说是管理，用一句实在话来说，就是让她看家，毕竟墨家染坊平日里真的没什么订单，最多也就是谁家衣服破了，颜色花了需要帮忙而已。
　　如果墨弧不在家，村子里的人也不可能会让墨子枫接手，所以这段时间她过得倒也悠闲，一连蹲在家里十日，若不是邻家大婶经常来送饭菜，恐怕村里的人都要怀疑她猝死家中了。
　　其实，作为一个宅而言，蹲在家里十日不算什么事情，更何况老爹不在家，墨子枫将穆璃、红烧叫到院内玩耍也更开心。
　　红烧自始至终都是生活在野外的小妖，能够睡在温暖的床榻上，简直开心的不得了。
　　而穆璃也在墨弧离开期间，主动睡在了他的床上，甚至夜晚还会抱着墨弧的被褥睡觉，梦里露出一副痴·女似的微笑。
　　当然，这样的生活直至墨弧归来推开院门时被打破。
　　穆璃飞速钻进了墨子枫的影子里，红烧委屈的躲到了柴房中，而墨子枫则连忙拾起一本小说看了起来，待墨弧走进屋才咧嘴笑道：“老爹，事情办得怎么样啊？”
　　“嗯...挺顺利的。”
　　墨弧放下行囊，目光扫过墨子枫脚下的影子和不远处的柴房，转身从衣柜内取出了一个包裹，直接摆在了她的面前。
　　刚准备直言说明此行的状况时，忽然想到墨子枫“害羞”的性格，最终决定还是用更含蓄、更委婉的手段让她接受自己安排的归宿。
　　“闺女，有个单子需要你走一趟。”
　　“诶！~”墨子枫以为是给谁家送染好的衣裳，想着每家村民都提防自己的模样，慵懒的在床榻上翻了个身，才满不情愿道：“我这本《神唐萌捕》快要看完了......”
　　“无妨，你可以带在身上，再带上这本《论狐妖的108种吃法》也可以在路上看！”
　　嗯？路上？
　　墨子枫连忙坐起身，面露一副不可置信的神色。
　　“亲爹，给村外送单子都是您管的啊！~”
　　“诶呦！~”墨弧刚要坐在凳子上，忽然装模作样的痛呼一声，伸手搀扶着腰，侧眼打量着墨子枫讨笑道：“好闺女，为父的腰好像扭到了，实在走不了那么远的路了！~”
　　看着墨子枫一副狐疑的模样，墨弧一狠心咬破舌尖，立即又吐了口血！
　　“不行了，内伤也犯了！”
　　“为父看来短时间内是不能外出了，不过客人的订单不能怠慢，建立一座所有人认可的染坊，可是为父的梦想啊！”
　　“孩子...你是个好孩子，应该不想看到为父在路上颠簸吧！~”
　　“呼！~”墨子枫看到墨弧这副模样，心想他可能是和富婆谈崩了，人家派人堵在村口要揍他，无奈只能让自己外出送单子。
　　唉...算了，本来看他也不是个能玩“快乐球”的家伙，有这样的结局也算是意料之中吧......
　　“好吧，东西要送到哪里，由何人接手啊？”
　　“哦...这个要去穆云城内的穆云武府，将东西交给一个叫做赵俊生的青年......”
　　

第26章 初至穆云武府

　　穆云武府的名望毋庸置疑，几乎每一个北荒古国的人都听说过这个地方。
　　那里被称为武者最顶尖的殿堂之一，专门用来培养北荒古国最顶尖的人才，听说从那里走出来的人，都是顶尖的高手，只要前脚踏出门槛，便会有数不尽的江湖名门与达官显贵过来招募，这辈子都吃喝不愁！
　　墨子枫作为小武痴，一直都认为墨弧教给自己的功法太容易学会，所以觉得他教授的东西都不过是江湖中最稀松平常的，面对真正的江湖高手或妖怪，未必能够起到作用，所以格外渴望接触到更高端的功法。
　　例如九阳神功、九阴真经、乾坤大挪移、辟邪剑谱或者葵花宝典啥的，只要学会了一样，她就会感觉心里踏实不少，以后也能够更安心的宅在家里。
　　这次能够允许自己前往穆云武府，对她而言也是个非常难得的机会。
　　尽管墨子枫十分抗拒离开“新手村”，但是有一座北荒古国最顶尖的武府朝着自己招手，给自己一个可以偷师的机会，也同样让她的心里痒痒。
　　“嗯...试毒用的银针，防刀砍的软甲，防剑刺的护心镜，防冲撞的气囊，还有果腹用的食粮......”墨子枫拍了拍一旁啃萝卜的红烧，仔细检查着行李，确认防护举措完善，才朝着车外的墨弧与隐藏的穆璃挥别。
　　虽然是墨弧提出要让墨子枫独自前往穆云武府的，但在挥别时，仍能够感觉到老父亲心中的顾虑，也不知道是害怕她外出惹祸，还是担心她被人哄骗掳走。
　　至于穆璃，墨子枫曾经暗中协商过，希望她作为保镖能够跟随自己前往穆云武府，这样她才能感觉到心安。
　　可谁料不论墨子枫如何引诱她，穆璃都态度坚定的拒绝了。
　　原因很简单，穆璃不希望离开墨弧，即便是永远隐藏在暗处，永远都没有办法转正，也无法撼动她的想法......
　　无奈，墨子枫只能退而求其次的选择了红烧。
　　尽管穆璃反复强调红烧可以作为妖兵培养，为她迎战妖兽时提供帮助，但墨子枫却仍旧更倾向于将它列为储备粮食。
　　毕竟墨子枫并不会相信红烧这种吃货，甚至她还认为，如果对手有红烧喜欢吃的东西，它可能和敌人的意见达成一致......
　　车轮滚动起来，墨子枫裹紧了衣裳，满脑子都是对穆云武府的幻想。
　　至于车外的美景，她完全没有心思去观赏，以至于在她眼中，时间过得飞快，转眼四天五夜犹如飞速旋转的车轮，抵达了预期的地点。
　　“醒醒，穆云武府到了！”
　　时至晌午，车夫撩开车帘，朝车厢里面探着脑袋喊道：“我先去临近的客栈住下，等明天再出车，你去哪里住要自己想办法啊！”
　　睡眼朦胧的墨子枫伸了个懒腰，没听清车夫到底说了些什么，当被撵下马车，站在陌生的街道上，才有些茫然无措。
　　不是说抵达穆云武府了吗？
　　这是哪里啊？我怎么没看到穆云武府的大门在哪？
　　“呐...这里是穆云武府大门前的石街，不允许马车行驶，你要是想进入穆云武府，需要步行向前走一里地，然后就能看到武府的牌坊了！”
　　我靠...有排场啊！
　　墨子枫连忙点头答应下来，检查行李没有忘记后，才放走了不耐烦的车夫。
　　穆云武府前门的石街很宽阔，以墨子枫的目测，至少可以并排行驶十二辆马车，并且街道远观十分干净，一旁是白墙青瓦，高度足有一丈多，而另一侧是一条宽阔的大河，在晌午的阳光照射下波光粼粼，甚至肉眼可见的游过几条锦鲤。
　　而脚下的石街同样有讲究，当墨子枫的碎花鞋踩在街道上时，便感觉每一块青石都有些凹凸不平，蹲下来仔细检查，才发现每一块石头上都刻着看不懂的文字。
　　墨子枫心中好奇，瞧见有人路过，便拽着对方咨询石街的来历。
　　这才清楚石街上的字是为了纪念五十五年前九曲潜龙岭大战，将所有已故战士的姓名刻在了路面上，其寓意是所有战士的牺牲成了今日生活的基石，府主为了让门徒不忘历史，才设置了这条石街。
　　通过这条石街，墨子枫充分感受到了穆云武府对妖族的仇视。
　　暗中让红烧戴好帽子，拢好披风后，她才敢继续朝着穆云武府的大门方向走去，按照车夫所言，前行了足有数千步，远超一里地的距离，才终于看到了武府的牌坊。
　　看来云池村已经好多年都没有人来穆云武府了啊......
　　墨子枫扭头朝着来时的方向观望了眼，随即深吐一口气，强行压制住紧张的心绪，才抬脚踩在了穆云武府牌坊前的石阶上。
　　与此同时，两个神情桀骜的守门弟子瞧见有陌生人到来，先是惊讶于墨子枫的样貌精致，才相视一眼拦住了墨子枫的脚步。
　　“姑娘...您来穆云武府有什么事情？”
　　“嗯...我来自云池村，前一段时间武府内有人在我家订做了一套衣裳，本应该是我爹过来送货的，可是他最近身体抱恙，所以才命我过来送货。”
　　“原来如此...敢问令堂姓甚名谁，可有穆云武府的手令？”
　　嗯？手令...那是啥玩意？
　　墨子枫愣在原地，示意两个守门弟子稍等，随即便蹲下翻找着包裹，也不清楚寻找了多少遍，才颇有些尴尬的解释道。
　　“抱歉，可能是走出家门的时候...忘了......”
　　两位守门弟子见墨子枫漂亮，并且露出一副楚楚可怜的失落模样，联想到她云池村的寻常人背景，顿时有了些歪想法涌上心头。
　　相视一眼后，二人嘴角皆掀起一丝耐人寻味的弧度。
　　“姑娘...你什么凭证都没有，我们二人可不能让你进去，当然...我们也有理由怀疑，你是其他地方派来的奸细，此刻你也不能离开了！”
　　话落，似是想让墨子枫知道事情的严重程度，两名守门弟子更是将手掌按在了剑柄上，似乎只要墨子枫有特别的举动，他们就会立即对她动手。
　　说句实在话，墨子枫见到眼前情形的确被吓到了。
　　当然，她不是害怕被穆云武府的人当做奸细，而是害怕自己打不过眼前两个家伙。
　　只不过，眼前两人看不透她的心思，只当是小姑娘单纯，知道了二人的厉害与眼前的形势，所以才会吓得浑身发抖。
　　“两位大哥，我真的是个随处可见的小丫头，求你们不要为难我好嘛？”
　　墨子枫连忙摆手示意自己毫无恶意，却见两个守门弟子朝着自己逼近，连忙拽着红烧跳下台阶，仰头盯着那二人补充道：“实在不行，你们进去寻找订衣裳那人，让他出来接货也可以啊！”
　　“哼！休想诓骗我们，指不定府内有人也是奸细，你过来的目标就是与他接头！”
　　其中一名弟子直接拔出长剑，剑尖直指墨子枫，露出一副凶神恶煞的模样，刚准备继续逼近，却不料另一位弟子攥住了他的手腕。
　　“你干嘛...难道不想让她......”
　　持剑弟子扭头看向伙伴，正诧异他到底想做什么，却顺着他的视线看到了一位青衣中年人站在门外，吓得连忙收回宝剑，朝着中年施礼道。
　　“弟子拜见范师叔！~”
　　青衣中年人只是点了点头，旋即目光放在瑟瑟发抖的墨子枫身上，打量着她模样的同时，扭头朝着两个弟子问道。
　　“这人是谁？你们为何要对她刀剑相向？”
　　“这......”其中持剑弟子词穷，知道真实理由太过龌龊，无法说出口，而另一个弟子却笑了笑，轻车熟路的回答道。
　　“启禀师叔，这个姑娘说有东西要交给穆云武府的某个人，但是却拿不出府内的手令。”
　　“听说最近边疆战事吃紧，穆云武府作为九大圣地之一，弟子以为她很有可能是妖族派来的奸细，所以才对她如此提防！”
　　“你可别听他们乱说啊！”墨子枫听到守门弟子凭空造谣，生怕被一群人按在地上摩擦，连忙朝着中年人抻脖子喊：“我只是个可怜的乡村姑娘而已！”
　　青衣中年听到墨子枫的说辞，伸手推开了面前二人，旋即低头盯着她。
　　“你说说，你到底要给谁送东西。”
　　“我...我想想。”墨子枫有些慌张，一时间想不起临行时墨弧的交代，待瞧见青衣中年的眉心紧皱，似乎下一刻便要派两个守门弟子扣押她，才恍惚想起那人的姓名！
　　“我想起来了，那个人叫赵俊生！”
　　“你说谁？！”
　　中年男人神色一怔，目光锐利异常，吓得墨子枫还以为自己说错了名字，连忙纠正道：“也可能是王俊生、李俊生、赵俊死或者赵四什么的......”
　　“嗯...敢问姑娘姓什么？从哪里过来的？”
　　“我...我姓墨，从云池村过来的！”
　　中年男人闻言，神情更加严肃，挥手让两个守门弟子离自己远点，随即“嘭”的一声跪在了地上！
　　“弟子拜见师姑！”
　　我透！什么情况？
　　墨子枫傻在了原地，扭头见自己周围没有其他人，才迟疑地指着自己。
　　“你叫我？”
　　“正是，其实前两日师叔祖就让弟子等在此处了，说是师姑姓墨，会从云池村前来此地探望他和赵师叔！”
　　“师姑不远万里来到此处，赶紧进入府内休息吧，稍后弟子会为师姑安排住处！”
　　墨子枫有点闹不明白到底发生了啥，只能一脸茫然的跟着青衣男人走进了穆云武府的大门内，而门外的两个弟子则相视一眼，显然也有些蒙圈。
　　师叔的师姑就是...师奶！
　　“你...你干什么去？”
　　方才巧言善辩的弟子忽然瞧见持剑弟子将宝剑丢在地上，连忙伸手拦住他。
　　“没啥，我打算回家种地......”
　　

第27章 这位“师奶”有点怂

　　穆云武府不愧是北荒帝国最顶级的武府之一。
　　当墨子枫跟随青衣中年踏入武府门槛后，迎面便是长约六丈六，高约一丈三的影壁，上面雕刻着九条怒龙在云端盘旋的景象，离远一看栩栩如生，似是要争相破墙而出。
　　而绕过影壁，便是一座宽阔的校场展露在她的眼前。
　　虽然是晌午时间，校场内却仍旧有数百名年轻弟子在坚持练功，看模样应该是最基础的拳法与腿法，前面由一位壮硕的青年指点着本领，听吼声似乎很严格。
　　在校场周围是青瓦白柱的蜿蜒回廊，走近才看清所有白柱都是由羊脂白玉雕刻而成，每一根玉柱上的纹路都有所不同，有花鸟、山水、人物、野兽、妖物等数十种类型。
　　墨子枫想着，若是一根一根的观摩玉柱上的纹样，很可能要耗费数天才能全部看完。
　　想到每根玉柱都抵得上云池村数套老宅，墨子枫不由得感叹着穆云武府的财大气粗，同时对武府内收藏的顶底功法也多了丝期待。
　　“喂！范师兄，你这是收了一个女徒弟？”
　　墨子枫正在感叹穆云武府的布景时，忽然听到不远处有人朝着自己方向喊话，略有些疑惑的转过头，才发现校场上的年轻弟子都望着自己，其中不乏窃窃私语声。
　　而刚才那句话，正是年轻教头喊出来的。
　　“真没想到，新晋女弟子居然能够直接当你的徒弟，看来她不光姿色不错，练武或其他潜质也不错啊！~”
　　“来！小丫头，我是你陈师叔，以后有什么不明白的，可以问我...师叔绝对知无不答！~”年轻教头的语气颇有深意，其他弟子听到更是笑作一团，似乎是想看到墨子枫羞愤逃走的模样。
　　却怎料，青衣中年面色铁青，直接走到青年教头旁，伸手便砸了下他的后脑勺！
　　“反了！”
　　“你有病啊，难道她不是你徒弟，而是你的姘头？”
　　青年教头许是觉得当众被人敲脑袋有些丢人，直接挡开中年的手臂，便扯着嗓子喊道：“咱们穆云武府阳气太重，都是单身的小伙子，你也不该耀武扬威似的带着她进来啊！”
　　“我说你叫反了，你应该叫她师姑！”
　　“嗯？”
　　青年教头显然被他一句话喊懵了，目光朝着墨子枫望来，刚要嘲讽他蹩脚的理由，却听中年趴在自己耳旁说了几句话，当即双腿一软便跪在了地上！
　　“弟子方才无礼，请师姑见谅！”
　　嘶...又来了，如果说那个家伙叫自己师姑，可以当成是神经病，那...整座穆云武府不会连续冒出两个神经病吧......
　　墨子枫虽然满心的疑惑，但不敢否认自己的身份，因为刚才在武府门外时，就差点被那两个守门弟子用大宝剑扎了，要是现在解释自己的身份...还会让她活着走出去吗？
　　“嗯...我不介意，你起来吧......”
　　墨子枫左手攥紧红烧的“小爪子”，努力压下心中紧张的思绪，朝着年轻教头摆了摆手，视线刚转向其他弟子，忽然便瞧见数百位弟子也跪在了场地内！
　　“拜见师奶！”
　　“诶呦！别跪了，别跪了！”
　　“都起来练功吧，就当没看到我成吗！”
　　墨子枫见此情景，莫名觉得眼前的误会没办法解释了，只能欲哭无泪的摆了摆手，扭头就想赶紧逃走，却不料被折返归来的中年拦住了退路。
　　“师姑莫要生气，都是些年轻人，平日里练功火气旺，见到女人就那副模样，方才调戏了师姑，让他们跪在院内也好，不然府主肯定会重罚他们。”
　　“没有...我没觉得被调戏，您赶紧让他们起来吧，要不然要被重罚的可能是我！”
　　青衣中年听到墨子枫所言，露出一副诧异的模样，心道师姑心肠软，不愿意看到别人因为自己受苦，只能挥手让场内众人站起身，继续引领她朝着内院方向走去。
　　或许是刚才的动静闹得很大，随着墨子枫的脚步深入，沿途见到的所有弟子都恭敬地守在了回廊两侧，整齐的朝着她施礼。
　　因此，她连观赏穆云武府景色的心情都没了，满脑子想的都是怎么逃出这里。
　　甚至沿途还揣摩着，在哪个角落敲晕这便宜的“师侄”，要不然等事情败露，自己有可能被数万人按在地上摩擦......
　　“那个...劳烦问一下，咱们这是去哪里啊？”
　　“哦...方才忘记和师姑说了，此行是去见左副府主，不久前便是他让师侄迎接您的。”
　　“敢问...他是什么辈分？”墨子枫生怕对方也给自己跪下，连忙探着脑袋问道。
　　“按照辈分来说，左副府主应该算是您的师伯......”
　　“原来如此...话说，这个地方挺偏僻哈！~”
　　“哦...这个地方是五代弟子暂住的地方，此时他们应该都在练武或去饭堂吃饭，若要回来恐怕要到傍晚了。”
　　“是吗，那可太好了...诶呦！我东西掉了，你能帮我捡一下吗？”
　　墨子枫听到对方所言，嘴角翘起一丝弧度，拍了下红烧的肩膀，随即便瞧见小家伙“诶呦”一声趴在了地上，翻了两个圈，做出一副任人宰割的模样。
　　“师姑...这......”
　　“哦...这是我小弟，自幼骄纵坏了，摔倒在地上，没人扶坚决不起来那种。”
　　既然是师姑的弟弟，那就是小师叔了......
　　青衣中年不疑有他，弯腰准备恭敬地搀扶起红烧，忽然听到耳旁传来一阵风声，扭头便瞧见墨子枫正捂着右手，一副眼泪汪汪的模样。
　　“师姑怎么了？”
　　“没事...刚才看到你肩膀上有蚊子，帮你拍一下...还有，能问一下你练得什么功法吗？”
　　“哦...师侄自幼学习横练功夫，有金钟罩、铁布衫、硬气功、不动明王咒、玄龟定心诀、九岳缠身功，莫说蚊子...即便是刀砍斧剁也休想伤到师侄半分，师姑无需担心！”
　　沃日，你练这么多硬功，也不怕五脏结石啊！
　　墨子枫紧咬贝齿，将有些红肿的素手藏在袖中，装作一副不以为意的模样，环视四周瞧见围墙矮了不少，只得另寻出路。
　　“话说，你轻功怎么样？”
　　“嘿嘿...说来惭愧，师侄在轻功方面只是小成。”
　　“哦...那可太好了！~”
　　墨子枫话落，招呼着红烧便打算飞身逃跑，却不料一张大网竟然迎头罩来，双脚离地还未一丈，便被重新拦在了院内！
　　“师姑！穆云武府内不允许随意施展轻功，所以专门设下了天罗地网，您若是想给师侄展示轻功，大可去往后山方向，那里才是弟子们寻常学习轻功的地方！”
　　青衣中年不曾怀疑墨子枫的真正目的是想逃走，连忙将她从网中解救出来后，瞧见墨子枫哭丧着脸蹲在地上，只能尴尬的杵在一旁，等她情绪稳定下来，才敢继续引路。
　　“喂...你们这里还有什么防护措施，尽量都告诉我吧，趁着我还没有挨个碰一遍......”
　　墨子枫仍旧心存侥幸，准备从中年人的回答中找出漏洞，却不料从他的言辞中，不论是上天入地都有非常完善的防护手段，越听她越觉得自己生机渺茫。
　　算了，认命吧......
　　墨子枫跟在青衣中年的身旁，双眸中已经失去了光彩，前行了一盏茶的功夫，才站在一座乌木结构的建筑前，抬头正看到“左乾院”三个苍劲有力的大字。
　　“师姑，左副府主的宅院已经到了，您只管进去便好。”
　　墨子枫心知逃又逃不掉，打又打不过，只能朝着院内走去，几个弟子见状连忙朝着她行礼，同时也帮忙推开了房门。
　　此时，在宽阔的前堂内，一个须发花白的人，正在笑吟吟的打量着自己。
　　可他还未张口，墨子枫竟直接趴在了地上，做出了一副任人宰割的模样。
　　“我就是过来送衣裳，是你门下弟子将我错认成长辈的，这件事情可不怪我，您若是还讲理，就让我将东西送到，然后赶紧结账走人。”
　　“您要是仗着穆云武府势力不讲理，我也认命了，反正这辈子能在穆云武府内逞一回威风，我这辈子也算值当了，只求你们下手快点！”
　　一旁红烧见状，也连忙趴在地上，看似是在向面前的副府主求饶。
　　可谁料，左副府主见到墨子枫这幅模样，却爽朗的笑出了声，并挥手遣散了院外所有围观的弟子，这才继续道：“小丫头，听说你没少折磨你爹，怎么来到这里就怂了？”
　　“嗯？你认识我爹？”
　　“何止是认识，他曾经还是...还是我的至交，曾经也救过我的命！”
　　“真的假的？我爹居然救过你的命？”
　　墨子枫连忙爬起，坐在地上略有些不可置信的问道：“您看清楚了，我是云池村的村民，我爹是那里的穷教头，他叫做墨弧！”
　　“他叫什么不重要，你...是不可能认错的。”
　　“在八年前，你就是这种性格，甚至还打了两个第四代的弟子呢！~”
　　八年前？我...我好像只揍过孩子王和...对了，他是当初来云池村找我爹的人！
　　那赵俊生...就是我当年扬言要揍的家伙......
　　墨子枫想起了他的身份，总算是松了口气，连忙拉着红烧站起来，才盯着面前的左副掌门问道：“话说，我爹这次派我过来，就是让我将订做的衣裳送给那个叫赵俊生的家伙，不知道他在哪里？”
　　“呵呵...还挺着急，可惜你今天见不到了。”
　　“怎么？他外出了？”墨子枫微微皱眉，回想起当初那小子的本领，心中仍有些期待，想要验证自己与他的差距到底还有多大。
　　如果有机会，能够偷学点好本领，那就更美妙了！~
　　当然，墨子枫由于一直呆在云池村内，消息有些闭塞，如果她听说了赵俊生的过往，恐怕绝对不会接触这位煞星。
　　“哦...他如今在后山思过崖，等明天拿到府主手令才能下山，你今晚不如先暂住在穆云武府吧，放心...就当是自己家，不用太拘谨。”
　　

第28章 左副门主的见面礼

　　嗯？让我把穆云武府当成自己家？
　　墨子枫听到左副门主此言，忽然兴奋起来，心想着明日便要离开此地，要想学点本领就应该积极主动一些，当即朝着左副门主问道。
　　“那我现在可以去观摩府内的武学秘籍吗？”
　　“不行...只是跟你客气一下，你最好别当真，另外...你又不是穆云武府的弟子，怎么可能让你随意踏入天宗阁呢！”
　　左副门主有些哭笑不得的打量着墨子枫，似乎是觉得她有些太欢脱，完全没将穆云武府的规矩看在眼里，心里显然猜到了墨弧近些年的生活状况。
　　“诶？我明明辈分挺高来着......”
　　“那是你爹的辈分高，说到底你们对穆云武府还是外人，我要是你...就老实规矩的待在府内，等明日见了赵俊生，扭头回到云池村才是最聪明的做法。”
　　“没得商量？”
　　“没得商量！”
　　啧...真是个小气的副府主，亏我爹当年还救过你的性命。
　　墨子枫朝着左副门主鄙夷的翻了个白眼，转身坐在前堂两侧的椅子上，显然不愿再搭理他，即便对方问询父女二人在云池村的生活状况，她也是含糊其辞。
　　左副门主活了五十余岁，阅历很丰富，自然能够看穿墨子枫的小心思。
　　见她这副模样也不生气，陆续问过基本状况后，才话锋一转，眯着眼睛笑道。
　　“话说，初次见到晚辈，我作为长辈的...应该送点见面礼啊。”
　　见面礼？！
　　墨子枫瞬间精神起来，两眼放光的望向左副门主，期待他能拿出什么好东西。
　　他可是穆云武府的副门主，以他这样的身份，肯定不会拿出低等东西糊弄自己吧！
　　“嗯...送点什么见面礼好呢......”
　　“刚才你想学功法是吧，千里迢迢来到这里...好歹让你学点东西回去，但是...穆云武府不能随便传授本领，要不...咱们玩个游戏吧。”
　　“你是你爹教出来的，我与你爹相识，那...我也找几个徒弟或徒孙与你切磋，以三个人为限，你每战胜一人，我便传你一本功法如何？”
　　嘶！我刚才偷袭都不成，还能和你们穆云武府的人切磋？
　　墨子枫被左副掌门吓得连连摇头，生怕哪位出手没轻重，直接将自己拍在地上，然后余生只能在担架上呆着。
　　不过说实话，战胜一人送一本功法，的确很有诱惑力。
　　如果是副门主赠送的功法，应该不是凡品吧，好歹应该比老爹教的东西要厉害吧。
　　但是再厉害，也要有命学对吧！
　　左副门主瞧见墨子枫这幅怂模样，面露无奈之色，当即拍了拍手掌，随后几位弟子推门走入，还不等咨询何事，便瞧见他指着三个弟子道。
　　“你们三个站出来，与你们师姑切磋一下！”
　　这三人当中，范姓弟子就站在内，听到要和年龄还不如自己一半大的墨子枫切磋，连忙朝着副门主摆了摆手。
　　“师爷，我是学横练功夫的，下手没有轻重，与师姑切磋不合适吧！”
　　“没什么不合适的，人家来头可不小，你们...最好别小看了她。”
　　三人听到左副门主此言，心知没办法再拒绝，只能站了出来，同时朝着墨子枫施了一礼。
　　“别呀...我在村庄打寻常人还行，哪里敢和你们穆云武府的人动手啊！~”
　　墨子枫被三人的举动吓了一跳，连忙扭头朝着左副门主喊道。
　　可是左副门主见状，嘴角挑起一抹弧度，分别指了指三位弟子道：“他姓李，主要练拳掌功夫，擅长快攻；他姓王，主要练九节鞭和腿法，能远能近；他姓范，主要学横练功夫，最擅长防守。”
　　“他们的本领在江湖中只能算二流武师，唯独那个学横练功夫的接近一流高手，当然...如果你嫌他们三人本领太差，跟我客套...穆云武府也有豪侠与宗师级别的人物。”
　　“如果你只是畏惧，我也可以让他们三人留点手。”
　　“当然...见面礼也会正常交给你，你要还是选择避而不战，丢的可是你爹的脸面。”
　　“估计到时候...你回去可要被教训喽！~”
　　我懂了，我爹对他有没有恩情不清楚，但我明白他们两个之间肯定有仇！
　　墨子枫义愤填膺的盯着“老无赖”，知道他这是有心让自己骑虎难下，无奈只能挥手让红烧躲到一旁，优先朝着王姓弟子施礼。
　　“兄弟，稍后请您手下留情！”
　　“师姑您放心，师侄下手有分寸！”
　　王姓弟子见墨子枫首战挑选了自己，轻咳一声便抽出了腰间的九节鞭，亮在她的面前解释道：“九节鞭由鞭把、鞭身与鞭头三部分构成，鞭身共八节，长六尺六寸，每节有三环相扣，攻击范围广，常有巧打流星顺打鞭之说。”
　　“九节鞭打发共分抡、扫、缠、绕、挂、抛与武花等，招式变化莫测，还请师姑小心！”
　　话落，王姓弟子掌中的九节鞭“噼里啪啦”的一阵乱响，转瞬便朝着墨子枫的方向抽来！
　　墨子枫还是第一次与人兵刃相向，瞧见银光一晃，便心知对方出招了，连忙拔出腰间“烂刀”也不管三七二十一便直接拦在了鞭身位置。
　　恍惚间，墨子枫超强的五感察觉到笔直抽来的九节鞭转了方向，吓得连忙弯下腰，才躲过了鞭头的回击，刚打算趁着王姓弟子收鞭不及，提刀贴近他。
　　却不料，此时“烂刀”竟然被九节鞭锁住！
　　“师姑，您的兵器已经被锁住，恐怕没办法与师侄战斗了。”
　　王姓弟子见状，刚打算让墨子枫认输，却不料她一用力，那柄其貌不扬的刀竟然直接削断了九节鞭的一环！
　　什么情况？是她刀法卓著，还是逞了兵器之威？
　　王姓弟子没时间反应，察觉墨子枫欺身而来，刚准备抬腿踢向她，拉开二人的距离。
　　却不曾想，墨子枫一个鹞子翻身躲过，转而将刀刃抵在了他的腰际。
　　很显然，墨子枫赢得了这场战斗，并且她也展现了不同寻常的战斗天赋。
　　一瞬间，身旁李姓弟子眉心微皱，显然也正视起了眼前的“师姑”，毕竟即便王姓弟子真的防水了，也绝不可能在这么短的时间内被战胜。
　　更何况，王姓弟子的腿功是众人皆知的快，眨眼间竟然被“师姑”轻松躲过，可见“师姑”的身法与腿功远在他之上！
　　“不错，不错...虽然讨巧了，但在闪避时，能看出一些真功夫。”
　　左副府主微笑着点了点头，显然墨子枫能战胜王姓弟子并不超出他的意料，如果她要是输给了二流武师级别的弟子，那才是天大的笑话。
　　“说吧，你想要什么功法？”
　　“刀法！最好是适合我的刀法，如果是武林绝学啥的，那就更棒了！”
　　墨子枫以为是王姓弟子让了自己，欣喜的点头感谢后，扭头便朝着左副府主回应道。
　　“呵呵...小丫头还挺贪心。”
　　“那好，等你结束后续较量，我让弟子一起给你拿来！”
　　后续较量...对吼，还有两个家伙等着我切磋呢！~
　　墨子枫扭头看向李姓弟子，此时才见他朝着自己拱手道。
　　“师姑，拳脚无眼，还请当心！”
　　“师侄练得是南岳八卦掌，掌法取自南岳一种双环刀法，单掌是单刀，双掌是双刀，两掌交错有阴阳轮转之意，若是欺身双掌犹如浪潮滚滚，师姑每倒退一步，掌劲便强一分，因此世人常说一步一重天！”
　　话落，李姓弟子摆出架势，显然是等着墨子枫出招。
　　有了方才战斗的经验，墨子枫认为这些师侄会让着自己，所以心里踏实了不少，将“烂刀”递在红烧的怀中后，她也摆出了最擅长的拳法。
　　比较兵器而言，墨子枫最自信的还是拳脚功夫，毕竟她以往在云池村内横行霸道都靠拳头，所谓的刀法她一共也没学几天。
　　而在拳法方面，她学习了至少八年，虽说以墨弧的评价只能算是小成，但是打架的经验丰富，她也有自信能抗衡一会儿。
　　李姓弟子性格稳重，知道方才王姓弟子输在“轻视”二字上，所以在摆好架势后，便迈着八卦步左右徘徊起来，仔细寻找着契机，争取在三招内制服“师姑”。
　　墨子枫看见对方不轻易攻过来，以为是让自己先出招，当即深吸一口气后，双腿猛地用力，转瞬便来到了李姓弟子身前！
　　太快了，感觉她的动作行云流水，步伐毫不拖沓，似乎能够完全掌控体内所有的力量与筋腱，使身体的爆发力达到极限！
　　李姓弟子双眼微眯，捕捉到墨子枫挥拳的瞬间，步伐与双掌交错，直接躲过了她的拳头，刚准备探出双掌直击肋下，让她一招败退，却不料异变再生！
　　这位年轻的“师姑”好像提前便知道他的打算一般，在他刚探出双掌时，那纤纤玉手便按住了自己的脊梁，还不等李姓弟子反应过来，只觉得后背有一股巨力压下！
　　“嘭！”
　　李姓弟子此时身躯处于前探状态，因背部受力导致重心不稳，所以猛地扑在了地上！
　　“哈哈...我赢了！”
　　又是一招败敌，墨子枫兴奋地朝着趴在地上哑口无言的李姓弟子眨了眨眼睛，旋即扭头喊道：“这本秘籍我要身法！”
　　“可以...等你打败了最后一人，我自然会给赠给你！”
　　墨子枫点了点头，终于将目光放在了范姓弟子身上，回想起之前偷袭他不成，心里也莫名慌了起来，毕竟他即便是放水，自己也够呛能伤到他分毫！
　　范姓弟子显然看不出来墨子枫内心的想法，他只是看到两位师弟败在了十多岁姑娘的手里，心中的警惕性更强，察觉到她的目光后，便抱拳高声喝道。
　　“师姑，弟子范铁柱讨教了！”
　　

第29章 长江后浪拍前浪！

　　范铁柱，当真是人如其名！
　　浑身上下都是横练的功夫，给人感觉恨不得连舌头都想武装起来！
　　话说...我记得铁布衫最高境界是缩阳入户...他不会也把小兄弟塞到肚子里了吧......
　　“师姑，师姑？”
　　察觉到墨子枫的视线一直盯着自己那个部位，范姓弟子有些拘谨，喊了两声才见她醒过神来，旋即便听“师姑”朝着自己问道。
　　“那个...你学过缩阳入户的本领吗？”
　　“缩阳入户...没有，师姑问这作甚？”
　　“哦...没事，就是随便问问...还有，你成家了吗？”
　　“启禀师姑，弟子曾经外出游历，幸得一位知己，如今孩子都十多岁了！”
　　“那就好...那就好......”
　　话到此处，范姓弟子总算瞧见墨子枫摆好架势，准备与自己正面切磋，当即深吸一口气，也将浑身的内力积聚于丹田之内，待达到顶峰时，双臂一震，伴着怒喝声掀起一阵气浪，吹得衣角飒飒作响！
　　他这屁的威力好大！
　　墨子枫面色微变，略有些嫌弃的盯着范姓弟子，本打算建议他检查肠胃，却听到背后左副门主笑道：“不错，一段时间不见，你竟然修炼出了罡气，待收放自如就彻底踏入一流高手的行列了。”
　　“多亏以往师爷悉心指导，弟子才能修炼至此等水准！”
　　范姓弟子嘴角微挑，看表情有些得意，而身旁二人瞧见则带着一丝羡慕与妒忌。
　　世人皆知人族练武共分为三流武徒、二流武师、一流高手、豪侠与宗师五个阶段，尽管一流高手只是中间的位置，但只有真正的习武之人才能理解，有多少人止步于这个阶段的门槛前。
　　如果说一个人通过努力锻炼，将拳脚与兵器功夫练到融会贯通，成功抵达了二流武师的水准，那么要想在此基础上有更高的成就，便必须学会适合自己的内功。
　　学内功不看努力，主要看天分和体质。
　　体质是拳脚与兵器等外功的基础，所谓“练武不练功，到老一场空”，指的就是只练武学套路而不锻炼身体，这样的人根本没办法有长远的进展。
　　与此同时，常年练武的人体质都比寻常人强，筋肉、骨骼、皮肤、血液内蕴藏的能量更充足，在身体剧烈运动下，人类浑身的肌肉都在呼吸，每天都有大量的能量被浪费掉。
　　而内劲的来源其实就是这些能量，通过内功的周天引导可以有效调动出体内的能量，减少能量的散逸速率，有效集聚在一起，最终凝聚在丹田化作内劲。
　　因此，内功品阶越好，武者体质越好，能够发挥的实力也越强。
　　而天分则因人而异，有些人天生体质不好，但有三花聚顶、龙虎缠身等资质，同样能够借助外界能量纳于丹田，其武学修炼速度远超后天修炼的武者。
　　只不过，这种家伙万中无一，所以多数武者比拼的还是后天努力。
　　而王姓与李姓弟子就是卡在了内功修炼的门槛前，他们天生体质就不如范姓弟子，尽管脑袋灵光不少，但是体内能够聚集的能量较少，因此内功修炼的进境极慢。
　　当范姓弟子彻底将罡气凝聚于丹田内，完全转化成为内力，那么双方的战力便是一个天上，一个地下了......
　　“嗯...你刚练出罡气，下手难控制轻重，切磋时千万要留意！”
　　左副府主看到范姓弟子一副傲然神色，显然也有点担心墨子枫的安危，毕竟要是伤到她一丝一毫，以那个人的脾气，容易亲自跑过来将范姓弟子打得这辈子下不来床......
　　“嗯...听你师爷的，记住千万留手啊！~”
　　墨子枫听到左副府主专门叮嘱一句话，莫名打了个哆嗦，生怕范姓师侄脑袋一抽，真要跟自己玩命，连忙也补充了一句。
　　范姓弟子只是点了点头，并没有直接回应墨子枫，因为他主观认为，这位“师姑”其实是在嘲讽自己，如果自己再输给她，那第四代弟子们就真的没脸待在穆云武府了！
　　“师姑...请出招吧！”
　　范姓弟子重新摆好架势，双掌微探，似是将所有气血都积聚在了体表，只听“嘭”的一声炸响，竟是上半身的青衣炸裂，整个人都壮硕了三分！
　　我靠...刚才我说错话了？！
　　墨子枫看着范姓弟子身上盘根错节的青筋与肌肉，莫名感觉屋内的温度升高了不少，刚准备换种说话方式，却没想到范姓弟子好似战车一般冲了过来！
　　“咚咚咚！”
　　那脚步声好像战鼓，每一下都砸在墨子枫的心头，让她不由得有些慌张。
　　心中暗道一声“对不起”后，墨子枫将所有力气都运于右腿，待察觉距离适宜，便以迅雷不及掩耳之势直接踢向了范姓弟子的裆部！
　　“砰！”
　　一声闷响传来，在场所有观战人的面色瞬间青了！
　　撩阴腿这招太阴了，简直是所有男人的公敌啊......
　　只可惜，场地内虽然站着一人，躺着一人，但躺着的却是墨子枫，此时她正抱着小腿满地打滚，待痛感消除后，才紧咬贝齿的站起身，盯着范姓弟子喊道：“你不是说不会缩阳入户吗！”
　　“额...原以为师姑是想检验师侄本领修行的程度，没想到是打了这门心思啊。”
　　“劝师姑以后还是别用这招了，师侄其实最擅长的是铁裆功......”
　　范姓弟子瞧见墨子枫吃了暗亏，心中踏实了不少，嘴角忍不住掀起一丝弧度。
　　显然是觉得自己一身横练功夫，完全无懈可击，以墨子枫的能耐并不足以破开自己的防御，更何况刚才那一腿肯定不好受，如果自己再进攻，她肯定躲不开了。
　　这一点墨子枫自己也清楚，刚才小腿好像抽到了铁管子上，那种感觉只能用火辣辣来形容，若要采用游走战术肯定是不行了。
　　可是...单凭拳头和他硬碰硬，也无异于自己找虐。
　　想到自己可能与最后一本功法失之交臂，墨子枫的心里莫名感觉难受，再瞧向范姓弟子时，仿佛看到了自己在云池村被孩子王等人欺负的情景。
　　同时也回想起了院落内，墨弧教给自己的战斗诀窍。
　　“再坚硬的盾牌也有薄弱的地方。”
　　“女子力道天生不足，所以战斗应该取巧，而非硬拼！”
　　墨子枫双目微凝，将所有的五感充分调动起来，看到范姓弟子再次朝着自己冲来，既不闪躲也不防御，只是尽全力的感应着他体内筋肉与内力的关系。
　　就在范姓弟子的拳头即将临近自己三寸距离时，墨子枫忽然感觉周围的时间都慢了下来，眸子中闪烁着淡紫色的毫芒，隐约中透过对方的体表，看到了赤色与淡蓝色交织的脉络。
　　赤色脉络应该是动脉和静脉，那么淡蓝色的脉络应该就是他的内力了。
　　墨子枫顺着内力脉络的走向探寻着，忽然瞧见所有的脉络都在脐下三公分处汇集。
　　这里应该就是传说中的气门了吧......
　　五感消退，墨子枫迎面瞧见那海碗大的拳头朝自己砸了下来，深呼一口气后，将所有力量都汇聚在右手上，抢先以凤眼锤状戳向对方！
　　只是一刹那，范姓弟子的拳头停在了半空中，壮硕的身躯也好像泄了气的皮球，恢复原状后倒退两步，直接跌倒在了地上！
　　墨子枫胜了，出乎所有人的意料，她战胜了全力战斗的范姓弟子！
　　就在范姓弟子坐在地上犯傻时，周围的人也不可置信的看着场内的状况，即便左副府主也不例外！
　　毕竟，范姓弟子在第四代弟子中的资质还算不错，并且年龄也足有三十多岁，不论是战斗经验、拳脚功夫与内功修炼等方面都应该远胜十五岁的墨子枫才对。
　　可此时，他竟然被人轻易破了硬气功，并且在短时间内无法继续战斗了......
　　左副府主眯着双眼，心道不愧是那个家伙教出来的孩子，年纪轻轻便有此等成就，恐怕未来...这个小丫头在武学上的造诣，绝对不会低于宗师级别啊！
　　左副府主虽然也是宗师级别的高手，但他是依靠机缘巧合才得到了如今的成就，否则以他的资质按理说应该停留在豪侠一辈子才对。
　　所以，看到这种天资超群的孩子，心里免不了发出一声感叹。
　　“我赢了！哈哈！~”
　　墨子枫瞧见自己孤注一掷的办法竟然有用，当即傻笑起来，也不管范姓弟子脸色有多难看，扭头便盯着左副府主喊道：“那啥，最后一本我要内功，最好是那种顶级内功！”
　　“唉...好！~”
　　左副府主既然下了赌注，那以他的身份就不能耍赖，待观察过墨子枫的各项条件后，便拍手唤来门外其余围观弟子。
　　“去天宗阁，取上品刀法《秋落刀》、上品身法《暗影浮香》、上品内功《素衣心经》！”
　　弟子闻言不敢多言，转身便离开了屋内，大概半盏茶的功夫才折返回来，将三本秘籍依次摆在了左副府主的面前。
　　“来...瞧瞧吧，这些可都是难得的武林秘籍！”
　　“好嘞！~”
　　墨子枫兴奋的抱起三本秘籍，坐回到椅子后，连忙粗略地翻阅起来。
　　可不知为何，表情越来越怪，当三本书的最后一页合上后，才抬头望向左副府主。
　　“就这？”
　　“怎么了，你嫌太简单？”左副府主捋着胡须笑道：“你就算是天纵英才，这三本秘籍要想融会贯通，少说也要半年时间吧！~”
　　“切！少糊弄我！”
　　墨子枫从椅子上蹦起来，当着所有人的面直接将刀法和身法施展出来，险些惊掉了所有人的下巴！
　　“这么简单，肯定不是什么好东西！”
　　墨子枫施展结束后，直接将《秋落刀》和《暗影浮香》的线装书丢在地上，引得左副府主与在场的三位弟子嘴角抽搐，忽然瞧见她仍将《素衣心经》抱在怀中，才继续问道。
　　“这本书...对你而言总算难了吧！”
　　“嗯...难，主要是我看不懂里面写的是啥，毕竟我也没学过内功......”
　　左副府主见状连忙起身为她点明了《素衣心经》中晦涩难懂的内容，待黄昏将至时，看着墨子枫将内功运行了一个大周天，再次陪同其他三位弟子傻在了原地。
　　“切！这么容易学会了，看来也不是啥好内功！”
　　墨子枫将《素衣心经》丢在了地上，摆弄着身旁环绕的罡风，面露不屑的嘲讽道，似乎是觉得左副府主太小气，竟然也拿这种低档次的东西糊弄自己。
　　可其他弟子瞧见了，却在心中将她和赵俊生那种“怪物”划上了等号。
　　而左副府主原地擦了擦汗，拾起沾满灰尘的《素衣心经》后，望向墨子枫也忍不住赞叹道：“当真是长江后浪推前浪，小丫头...你合格了！~”
　　

第30章 大胃王小弟叫红烧

　　合格？合你妹的格啊！
　　想不到堂堂左副府主送见面礼竟然如此小气，最后竟然打算用“合格”二字搪塞过去，这么大岁数也不嫌磕碜啊！~
　　墨子枫鄙夷的盯着左副府主，好像数根钢针扎在了副府主的心头。
　　她哪里知道，这些秘籍对四代弟子而言都是可望而不可即的东西，若不是看在她爹的面子上，左副府主肯定不会拿出如此珍贵的秘籍当做见面礼。
　　而从寻常武者角度来看，这三本秘籍他们通常都要钻研数年，甚至是十年以上才会有所成就，特别那本《素衣心经》是出了名的难学，有不知多少四代弟子都停留在门槛阶段，即便是三代弟子也有不少中途放弃了。
　　若是那些家伙听说有人能够以两个时辰的工夫成功运转一个大周天，并且是个年龄才十五岁的小姑娘，恐怕自挂东南枝的想法都有了......
　　饶是左副府主这等身份与阅历，当年尝试修炼《素衣心经》也足足耗费了半年时间，这还是有其他功法辅助的情况下，才能勉强修炼至大成，所以当他看到墨子枫弃如敝履的丢掉秘籍时，他的心情也可想而知了。
　　“咳咳...修炼切忌心浮气躁，你虽然功夫底子不错，但修炼内功讲究积累和悟性，你还需要时间持续凝练罡气，将其储存至丹田内。”
　　“像你这样资质不错的，也可以尝试用罡气撑开丹田，扩充丹田的大小，这样你的内力上限更充裕，方便你应对持久与消耗较大的战斗，同时对你突破武学进境也有帮助。”
　　左副府主捋着胡须，强装出一副稀松平常的模样，并且转身轻咳了两声，似是害怕墨子枫察觉到自己复杂的情绪，并在三个徒孙面前被戳穿。
　　毕竟副府主也是府主，他可谓是一人之下万人之上的存在，要是被人知道在武学天赋上被一个小丫头碾压了，那可算是一个天大的笑话了。
　　哦...原来修炼内功的还有这么多讲究啊。
　　墨子枫所有的精力都在《素衣心经》上面，完全没有留意到周围几人异样的情绪，本打算继续咨询一些内功修炼方面的经验，却不料堂外传来三声钟响，旋即屋内的灯烛凭空被点燃，左副府主略微抬头，当场松了口气。
　　“没想到已经这么晚了，子枫你先跟其他弟子去饭堂用餐吧，我今日也有些累了，有什么问题...你以后有机会可以再问！”
　　话落，左副府主头也不回的逃开了，任凭墨子枫在前堂如何呼喊也坚决不停止脚步。
　　似是害怕多逗留片刻，墨子枫会继续打击他的自尊心。
　　“师姑...请跟我们一同前往饭堂吧，稍后由范师兄为您安排住处！”
　　范铁柱听到身旁李姓弟子所言，双目一瞪，似是想要拒绝，不曾想两位师弟同时恶狠狠的盯着自己，似是在埋怨他将这位师姑带来，导致大家都丢了面子。
　　范铁柱无奈，只能低着脑袋答应下来，旋即才跟着两个师弟来到饭堂，为墨子枫挑了一处宽敞且舒服的位置。
　　“师姑想吃什么，尽管说吧，我们会叮嘱厨房准备的。”
　　“嗯...那就燕窝、鱼翅、鲍鱼和海参吧！~”
　　三位四代弟子没想到“师姑”居然如此狮子大开口，一时间有些为难，连忙回避着其他堂内观望的五代弟子，弯着腰讨笑道：“师姑，穆云武府尊崇严于利己，修身养性，您不如点一些常见的伙食吧。”
　　“常见的伙食...那我有必要来你们这里吃吗？说得好像我们村什么都没有似的！”
　　墨子枫仍旧因为秘籍的事情生气，本打算借此时机吃回来，可仔细打量周围人的饭食，的确如眼前三人所言，莫名也觉得自己有点过分，思索片刻才耸了耸肩。
　　“那你们这里管饱吗？”
　　“这点请师姑放心，哪有让您远道而来，然后饿着肚子的道理！”
　　“那好吧，先给我拿十斤猪头肉、十斤卤牛肉、十斤馒头和十斤米饭！”
　　眼前三位弟子闻言，忍不住咽了咽口水，盯着墨子枫匀称平坦的小腹，有些不可置信的问道：“师姑是打算筹备回去途中的粮食吗？”
　　“不是啊...我哪有那么龌龊，这些其实都是给我小弟吃的！”
　　墨子柒伸手揉了揉红烧的脑袋，指着他补充道：“其实他从小就特别能吃，平时在村里吃得都是萝卜白菜，这辈子也没吃过肉，所以想借此机会让他解解馋！”
　　哦...再怎么能吃，二十斤肉和二十斤口粮也有点太多了吧......
　　三位四代弟子打量着仍在吮手指的红烧，以为墨子枫只是单纯想要为难几人，相视一眼才转身走向了后厨，待半盏茶的时间过去，三人才分别端着饭菜归来，随着“咚咚咚咚！”四声响，寻常十人围坐的桌子直接被摆满了！
　　此处的动静自然也吸引了其他四代与五代弟子的目光，大家都想看那孩子如何吃掉饭菜，想看这位长相漂亮的姑娘要怎么收场。
　　可谁料，墨子枫拍了拍红烧让他放开了吃后，那小家伙直接一口一个馒头的疯狂扫荡起来，好像十辈子没吃过饭似的，不过一炷香的工夫便吃了个精光！
　　“还有吗？我这个小弟比较能吃......”
　　说实在话，墨子枫平常只知道红烧能吃，但从来都没有看过他吃饱是什么模样，也从来都没有让他吃饱过，毕竟这小子永远都在喊饿，所以在要饭菜时，都按照十斤来点，估摸着对他而言也差不多了。
　　可谁料，这小子的肚子简直是个无底洞，眼看着他那肚皮鼓了起来，但他却仍旧喊饿。
　　没办法，厨房只能赶紧给筹备，待第二波饭菜端上桌后，红烧仍旧以不输于刚才的速度吃了个精光，坐在桌旁舒了口气后，略有些不好意思的举起了饭碗。
　　“你这小弟没事吧，千万别撑死了......”
　　三位弟子打量着已经吃成球的红烧，略有些担心的问道。
　　当然了，墨子枫心里也没底，并且看到红烧这副模样，也觉得有些对不住人家，本打算让红烧就此作罢，却怎料范姓弟子一咬牙，直接回到了厨房内。
　　“不是吧，留着龙抬头吃的猪头肉都被吃光了，米饭也只剩下一桶了，他居然还要吃？”
　　厨房内传来厨子的惊呼声，让墨子枫觉得有些羞愧难当，待范姓弟子扛着饭菜归来时，红烧瞧见只知道开心，连忙捧着饭桶吃起来。
　　待半柱香的工夫过后，红烧果不其然又举起了饭碗......
　　“算了吧，今天先吃这些咋样？”墨子枫伸手戳着红烧圆滚滚的肚皮，略有些担忧的补充道：“要是没吃痛快，等明天再来咋样？”
　　“嗯...可是我怕晚上饿......”
　　红烧可怜巴巴的环视着周围面色铁青的人群，吓得连忙放下饭碗，转而将目光落在了墨子枫的身上，似乎是期望她能够找其他东西帮忙填饱肚子。
　　毕竟，以往都是穆璃在凤栖山内为他寻找粮食，而墨子柒每天做的饭菜，对他而言只是零食而已，更何况在来到穆云武府之前，他足足饿了五天......
　　“这个...师姑，后院还有十斤棒子面......”
　　范姓弟子伸手擦着额头的汗珠，心道要是再不够吃，自己只能到后山挖野菜了。
　　墨子枫闻言，也觉得不好意思，只能朝着三人摆了摆手。
　　“不了不了！我这小弟吃饭没有深浅，你们不用再拿了！”
　　“还有...劳烦你们带我去住处吧，安车劳顿了五天，我还真有些累了！~”
　　这个好啊！只要你不提吃饭，你现在让我们带您去天宗阁都没问题！
　　三位弟子连忙点头答应下来，随即由范铁柱带领着众人前往了位于穆云武府后院的一所宅邸，在将钥匙递在墨子枫的掌心后，三人才深深地松了口气。
　　“这里是穆云武府专门招待客人的宅邸，布置有些简陋，期望师姑不要介意。”
　　简陋？我刚住云池村的时候，那可是木骨泥墙，全景天窗的烂屋子！
　　别人家招待客人都是某间客房，你们倒好...居然是个独立的宅院，而且还是个雕梁画栋的二层小楼，你说这里简陋！
　　墨子枫！矜持！矜持！
　　别让这些晚辈看不起从乡下来的人！
　　墨子枫连忙伸手揉了揉脸蛋，挥手告别三位师侄，转身钻进院落并锁好院门后，才深深地吐了口气，随即傻笑着钻进了小楼内。
　　真不错，有字画、有桌椅、有蚊帐、有妆台、有绿植、有书架！
　　甚至床榻都是用乌木整块雕刻而成的，上面铺着松软的棉花，躺上去只觉得整个人都要陷进去了！
　　这简直就是我梦想的房间啊！
　　墨子枫兴奋地满屋乱转，待一炷香后才冷静下来，独自靠在二楼的窗旁，摇着盛满玉露清酒的杯盏，感受到了有钱人那种无聊、枯燥且乏味的生活感受。
　　啧...真想以后都住在这里啊！
　　要不回去把我爹捆过来算了，让他跟左副府主套关系，让我变成真正的师奶，从此以后在穆云武府内混日子，怎么想都觉得兴奋啊！
　　墨子枫想到这里，端着酒杯轻抿一口，望向明月时，才留意到不远处有一座山。
　　此时她才想起，那里是所有人口中的后山，而当初与自己交手的赵俊生也在那里。
　　要不现在过去瞅瞅？
　　等明天他过来，我给他东西就该离开了，根本没有机会切磋啊。
　　更何况...他当初那手本领，事到如今仍旧感觉很神奇呢！
　　等等！何不像今天这样跟他打赌，他要是输了就把那功法教给我！
　　他那门本领肯定比左副府主传授的垃圾功法强吧！
　　心动不如行动！
　　墨子枫探着脑袋察觉周围没人留意自己，直接翻身跳出了窗口，旋即便悄悄朝着后山思过崖的方向溜了过去。
　　只可惜，她忘记了红烧仍蹲在院内，超强的消化能力让他在短短一炷香的时间内恢复成了正常的体型，当瞧见墨子枫离开，红烧也连忙跟了上去，忽然嗅到饭堂方向传来香味，便请不自觉的跟着饭香走了。
　　一时间，穆云武府内半数以上的机关都被他触动，着实闹出了不小的动静！
　　

第31章 你还记得云池村的小疯子吗？！

　　墨子枫向来很谨慎。
　　为了避免被人淹死，她私下学习了游泳，即便是被捆住双腿，在绳子的一端栓重物，她也有把握在半盏茶的工夫游出三百尺的距离。
　　为了避免被人毒死，她私下里采购了银针、测毒尺、滤布等物，并且随身携带解毒散、醒神香，即便是自家吃饭，都会习惯性的检验一遍。
　　甚至，为了避免被惹不起的人追杀，她还配备了辣椒面、胡椒面与大蒜水，被人追杀可以出其不意的争取优势，同时野炊也可以用到。
　　简而言之，就是这样一个睡觉都怕猝死的人，今晚竟然有胆量孤身前往后山思过崖。
　　当然，仔细想想也能明白，以穆云武府这样完备的防守措施，即便是墨子枫都逃不出去，就算真的有人能闯进来，她也不可能有能力反抗吧。
　　更何况，穆云武府四代与五代弟子虽然不敌自己，但三代与二代弟子可都是江湖中赫赫有名的人物，哪个人有熊心豹子胆敢往这里闯啊！
　　因此，墨子枫坦然放下了绝大多数的戒备，仅穿着一件软甲、戴着一枚护心镜和那柄烂刀便跑向了后山。
　　那毕竟是待在思过崖的家伙，谁清楚他脑袋有没有练出毛病......
　　思过崖很好寻找，毕竟名字里面带着“崖”，那么位置肯定是后山的山巅处，当墨子枫抵达至山脚时，看到一条石板路蔓延至山顶视野尽头，并且两侧还有石灯引路，便不再寻找其他可以前往思过崖的路径。
　　毕竟两侧都是密林，按照前世玩游戏的经验来看，很容易出现问题。
　　例如，密林内很容易隐藏毒蛇、毒草或毒花，如果墨子枫不小心碰触到，很有可能直接倒在密林内，等什么时候后山进行项目开发，估计才能捡到她的骨头渣子。
　　所以，最优解永远都是宽敞且亮堂的大路，更何况穿梭在密林内多累啊！~
　　墨子枫打定主意，运起轻功踩上了石板，每一步都飞跨五、六阶的高度，以寻常人难以企及的速度朝着山顶跑去，途中一盏盏石灯的火光似乎连成了一条线，指明了她飞上月夜星河的方向，迎面吹来的夜风内，也依稀掺杂着万物复苏的声音。
　　在外界仍处于银装素裹的环境中，这座山显得格外生机勃勃。
　　可越是临近山顶，越感觉荒凉阴冷，甚至两侧石灯内的火光都逐渐微弱，直至熄灭时，墨子枫也踏上了最顶端的石阶。
　　呼！这座山离远看挺敦实，却没想到比村里的凤栖山还高啊！
　　墨子枫抬头看着似乎伸手可及的星辰与云雾，忍不住感叹一声，同时目光朝着山顶另一端望去，赫然看到一片石林！
　　这石林好奇怪，有种说不清道不明的诡异感，仿佛整座石林是活的一般，每个石柱上都拴着成千上万条红线，红线上拴着数不清的金铃和...符咒！
　　我靠，思过崖不会闹鬼吧......
　　墨子枫莫名感觉周围冷了不少，本打算直接打道回府的，但想到赵俊生很可能就在里面，如果错过了这次机会，很可能这辈子都抢不到他的功法了。
　　所以她终究还是止住撤退的脚步，在胸前画十字的同时，朝着石林的方向凑了过去。
　　嗯...好像没听到啥特别的声音......
　　墨子枫专心致志的探听着石林内的动静，伸手轻触最边缘的石柱，只是感觉有些微凉，似乎与寻常石头并无区别，这才壮着胆子迈入了石林的范围内。
　　与此同时，墨子枫也暗中将手按在了“烂刀”的刀柄上，准备随时应对可能扑过来的“妖魔鬼怪”，尽管她也不知道用刀砍这种物理超度的办法有没有用。
　　幸运的是，直至墨子枫走到石林的最中央，她都没有看到超自然现象，眼前只有一个深不见底的水潭和略有些破旧的草庐。
　　而不幸的是，水潭周围横七竖八的躺着一群衣着各异的江湖人，看模样好像不久之前刚经历过一场大战，当然隐约中还能听到这些人的心跳，这让她安心了不少。
　　毕竟，活人是变不了鬼的......
　　不过，这里到底发生了什么？难道是夜里聚众吃烧烤，都喝醉倒在地上睡着了？
　　墨子枫找了个临近的人，用力嗅了嗅鼻子，发现并没有闻到酒气，并且此人后脑勺有一个鼓包，显然是被人用力打晕过去了。
　　“喂...你也是为‘妖月’报仇的？”
　　忽然，不远处传来富有磁性的男子说话声，将墨子枫从沉思中惊醒，连忙抬头才瞧见草庐中走出一位相貌冷峻的黑衣青年，正单手持一根梨花枪，仔细打量着自己。
　　墨子枫没有着急回答他的问题，她也在仔细打量着对方。
　　不得不说，这位兄弟的长相实在俊朗，一张颇有棱角的脸上嵌着一双犹如鹰隼般深邃的眼睛，加上高鼻梁、薄嘴唇，配上匀称且健壮的身躯，即便是墨子枫都忍不住感慨，此人真是生了一副少年英雄最该有的模样。
　　反观自己...唉，一言难尽啊！~
　　“喂！我再问你第二遍，你是为‘妖月’报仇的吗？”冷冰冰且略带磁性的声音传来，总算钻进了她的耳中。
　　“我是有事情来找赵俊生的，请问...他在吗？”
　　墨子枫察觉到对方问话时，右掌紧攥着梨花枪，猜想如果贸然承认，很可能与地上这些家伙一个下场，当即摇头拒绝，同时也集中精神盯着少年的脸看，期望能够捕捉到一丝微表情，帮助自己分析眼前的形势。
　　只可惜，青年的表情自始至终都没有变化......
　　“嗯...我就是赵俊生，你有什么事情找我？”
　　哦？他就是赵俊生？！
　　没想到，短短八年不见，竟然长成了这幅模样！
　　墨子枫环视四周的状况，心知赵俊生的手中肯定有点本领，顿时有些心痒痒，反正看不出来他的心理活动，便直言道。
　　“呔！你还记得八年前云池村千年枫树下的墨子枫嘛！”
　　“嗯？”赵俊生愣了片刻，面无表情的问道：“八年前我才十岁，应该没招惹过谁吧！”
　　“谁说的，八年前你欺负过我！”
　　“你忘了，当时我跟你说了，迟早有一天我会找你报仇的！”
　　赵俊生打量着墨子枫举动，回想着当初自己前往云池村的经历，终于用恍然大悟的语气道：“原来你是那个云池村的小疯子......”
　　“哼哼！你能想起来就好！”墨子枫双手叉腰，咧嘴笑道：“我这人说话向来算话，说要报仇，那就要报仇，我好不容易混进穆云武府，你可千万不要怯战！”
　　“啧......”
　　“你咋舌做什么？”
　　“没什么，只是想感叹，我这辈子命里与女人犯冲。”赵俊生面色平淡的用梨花枪挑飞几个瘫软的人，腾出了一片还算宽敞的空地，随即扭头盯着墨子枫问道。
　　“说吧，你想比什么？”
　　“八年前咱们两个比拼了拳法，今天自然也比拼拳法！”
　　墨子枫直接将“烂刀”丢在场地中央，摆好架势等着对方攻过来。
　　赵俊生见状摇了摇头，旋即便将枪杆扎在了地面上，侧头盯着墨子枫问道。
　　“介意我打晕你吗？”
　　“那介意我踢你命根子吗？”
　　“介意......”
　　“那我的回答也一样！”
　　赵俊生听到墨子枫的回答，面色平静的点了点头，心想着直接用拳风吓退她，待墨子枫重新摆好架势后，才略微一沉气，直接朝着她冲了过来！
　　好快！这家伙怎么好像闪电一样，一眨眼就过来了！
　　墨子枫本打算充分调动五感，进入那种玄妙的状态，直接破坏赵俊生的气门，不曾想还未有所反应，对方便来到了跟前，眼瞧着一拳头直接奔着自己面门砸来，墨子枫慌忙举起双手喊道：“停！我想起一件事情！”
　　也不知道这一拳的威力有多大，停在她面前三寸远时，只觉得似是一阵罡风刮过，直接吹散了墨子枫乌黑的长发！
　　奶奶的，这是不能打晕就要命啊！
　　墨子枫暗中咽了口唾沫，瞧见赵俊生盯着自己，只能连忙解释道：“差点忘了，咱们来个赌注吧！”
　　“如果你赢了，我请你吃一顿饭！”
　　“如果我赢了，你要将当初在云池村展露的功夫教给我如何？”
　　“我并不觉得这个赌注公平......”
　　“诶呀，你这么厉害，满院子都是你打倒的人，难道你还怕输给我吗？”
　　说句实在话，墨子枫看到刚才拳劲和速度，心里感觉即便是开了五感，也未必是他的对手，只能借用这次机会试探一下双方的差距有多大，如果有机会获胜，那就算是老天爷认为她应该得到那个神奇功法了。
　　当然，如果输掉的话...一顿饭也无所谓！
　　赵俊生倒是不觉得自己会输，毕竟从小到大，与同辈战斗他从未输过，即便是穆云武府的二代高手，他也自信能打赢绝大多数。
　　另外，他其实更想让“小疯子”老实下来，毕竟他太期望能够安静的休息一会儿了，这些天回到穆云武府后，陆续都有江湖人想行刺自己，已经让他有些身心俱疲。
　　赵俊生揉了揉太阳穴，并点头答应了墨子枫的要求后，便再次举起了拳头，只不过拳心指向了对方的腹部，看模样还是准备让她昏睡一段时间。
　　而墨子枫借着闲暇的时间，终于将五感完全释放，刚准备探查赵俊生的状况时，却忽然察觉到有三个家伙闯进了石林内！
　　“等等！”
　　“你还有什么事情......”赵俊生疲惫的叹了口气。
　　“我想说，有什么东西钻进石林了，似乎正在朝着咱们两个跑过来！”
　　赵俊生闻言，神色一怔，眯着眼睛瞧向石阵入口，忽然见六双血红色的眼睛在黑夜中乍现，转身便将梨花枪抄了起来，同时也将墨子枫的烂刀丢到了她面前！
　　“拿好武器，有三只四目妖狼溜进了思过崖，千万别让这些妖物伤了其他人！”
　　我靠！这个世界是捅了狼窝吗？怎么到处都是四目妖狼！
　　

第32章 思过崖之战

　　这个世界捅没捅狼窝不知道，但墨子枫是真的与四目妖狼有缘。
　　回想起以往的经历，这也是她第三次遭遇四目妖狼了，第一次有穆璃帮她解决，第二次有便宜老爹帮她解决，这一次她有了不俗的本领，按理说应该尝试自己解决。
　　可是当三匹妖狼穿过石林，呲着利齿打量自己与赵俊生时，墨子枫却莫名觉得腿肚子有些发软，甚至感觉到小心脏也要从胸腔中蹦出来了！
　　狼是天生的捕食者，绝大多数动物看到狼那副狰狞的模样时，都会从心底诞生出恐惧感，加上墨子枫有儿时的两次惊悚经历，她此时有多紧张自然不言而喻。
　　四目妖狼的战斗与寻常打架斗殴不一样，对战的人都需要抱有殊死相争的意志，才能取得战斗的胜利，而墨子枫自幼虽然好战，却从未与人厮杀过，更没有和妖兽战斗的经验。
　　这使得她在战斗方面有了劣势，很难发挥完全的实力。
　　更何况，这次面对的三只四目妖狼，为首那只看上去更加壮硕，站在墨子枫面前感觉足足高了三尺，像一栋小房子似的，张口便可以吞掉半个人！
　　“是四目狼王！”
　　一旁赵俊生双目微凝，探出梨花枪将墨子枫揽在身后，余光瞥了她一眼。
　　“你呆在这里不要动，四目妖狼虽说是低等妖兽，但实力不到江湖一流高手的级别，贸然相争肯定会两败俱伤，更何况狼王是数千只妖狼中才会诞生出来的异类，若要对付它也需数位一流高手，单凭我如今的状态，很难护你周全！”
　　话到此处，墨子枫终于注意到赵俊生的手腕与脚腕处都锁着一个乌黑的铁环，心中猜测他的内力很可能受到了限制。
　　不过，这三只狼妖闯进来，它们的目标也应该是赵俊生吧......
　　墨子枫眨了眨眼，默不作声的跑到了草庐内，从门缝中探出半个脑袋，随即才朝着赵俊生的背影喊道：“加油啊，少侠！”
　　赵俊生神色微怔，兴许是从没见过这么怂的家伙。
　　不过，眼前的战斗更让他重视，紧攥着掌心的梨花枪，赵俊生深吸了一口气，旋即便犹如一头猎豹冲向了头狼，以避免给三匹妖狼合围的契机，使自己的战斗陷入被动。
　　另一方面，三匹妖狼瞧见目标的人类冲了过来，颇有灵性的相互观望一眼，似乎已经分配好了任务，而后狼王与其中一匹妖狼便朝着赵俊生扑了过去。
　　而另一匹妖狼则直接朝着草庐方向跑来！
　　我靠！早知道我就不作死来到思过崖了！
　　墨子枫见状连忙锁死房门，用背紧贴着门板，生怕那头狼破门而入。
　　可她忘了草庐结构中最结实的东西就是门板......
　　“嘭！”
　　果不其然，四目妖狼壮硕的身躯直接撞塌了一面“墙”和数根用来支撑的木栏，待抖掉头上的杂草与泥块后，妖狼才咧着满嘴尖牙望向了仍堵着门板的墨子枫。
　　这个故事说明了什么，建房子千万别偷懒......
　　再次近距离的看到四目妖狼那副狰狞的模样，墨子枫只觉得心脏似是跳到了嗓子眼的位置，本打算拔腿就跑，却不料妖狼似乎已经看穿了她的想法，纵身一跃便扑向房门，惊得她只能一个懒驴打滚闪过。
　　而当她站起身时，才发现房门与漏洞方向已经被妖狼用身躯挡住，看模样他是想在草庐内解决掉墨子枫，避免被院外的赵俊生打扰。
　　这狼有点聪明啊......
　　墨子枫暗中擦拭着掌心的汗水，紧紧攥着“烂刀”同时，也在打量着四目妖狼。
　　不知道为何，总觉得这只妖狼与自己在密林中首次见到的不太一样。
　　妖狼可不会给她太多的思考时间，瞧见墨子枫躲到角落里，四目妖狼毫不迟疑的朝着她又扑了过来，并且张开血盆大口直接朝着墨子枫的小腿咬去，看模样是不期望她再闪开自己的攻击。
　　墨子枫五感极强，她能够感觉到四目妖狼的目标，迅速抽开小腿后，墨子枫借力朝着草庐漏洞方向翻滚过去，避免在狭小的空间内与妖狼战斗。
　　可谁料，四目妖狼的肉体力量与协调性极强，察觉到墨子枫想要从漏洞逃走，竟然直接凌空改变了方向，踩在墙壁猛地用力，便朝着她的后背抓去！
　　墨子枫听到背后风声，连忙向左翻滚，险之又险的躲过了一爪，再望向守在洞口的四目妖狼时，竟看到它的脸上露出一丝狞笑！
　　混蛋，竟然被一匹狼给算计了！
　　墨子枫顿时感觉火冒三丈，似乎之前的恐惧感消散了不少，一咬牙直接举起了“烂刀”指着四目妖狼喝道：“你过来啊！”
　　“别以为我不敢砍你！”
　　四目妖狼瞧见墨子枫忽然发狠，露出一副嘲讽的神情，似乎并不在意她的威胁，朝着她迈近一步后，便忽然发难，朝着她的方向冲了过来！
　　此时墨子枫强行稳定心绪，将五感调用至极限后，透过妖狼的体表察觉到了心脏的准确位置，趁着妖狼临近自己三尺距离，直接扯下腰间小包，朝着狼首砸了过去！
　　霎时间，红的、灰的、白的粉末炸开，四目妖狼躲闪不及，只觉得四只眼睛一痛，便眼泪横流再也睁不开了，与此同时不少粉末钻进了鼻子里，妖狼也觉得整个腹腔与口中火辣辣的疼！
　　“嗷！嗷嗷嗷！~”
　　墨子枫瞧见野马大小的妖狼在地上疯狂的翻滚，知道他此时正处于脆弱状态，当即便提起“烂刀”朝着妖狼心脏的位置捅去！
　　“噗！”
　　或许是四目妖狼体表的毛皮与肌肉太坚韧，这一刀下去着实费力，饶是墨子枫用尽了力气，也只是将刀身捅进一半，还差三、四寸的距离才能刺入心脏。
　　而妖狼感觉吃痛，便知晓了墨子枫的举动，当即便朝着她的方向抡出一爪！
　　由于距离太近且重心不稳，墨子枫没能躲开这一爪的威力，直接被砸得倒飞出去，撞断了一根木栏后，才摔倒在地上！
　　我靠！还好我戴了护心镜！
　　但还是好疼...从小到大我都没有被这么揍过啊！
　　墨子枫咬牙强撑起身躯，本打算与四目妖狼继续战斗，却不料妖狼凭借声音已经扑来，而“烂刀”仍旧插在他的侧腹上！
　　赤手空拳能够打赢四目妖狼吗？
　　墨子枫除了见到老爹和穆璃那两个变态尝试过，迄今为止都没听说过有谁能做到。
　　更何况，刚才她用尽力气也没有将“烂刀”捅进心脏，单凭赤手空拳......
　　墨子枫情不自禁的露出一丝苦笑，缓缓闭上了双眼。
　　老天爷，来世我想变成赵俊生那样的帅哥，最好人见人爱，有钱有才，可以混吃等死一辈子，然后小兄弟壮硕无比！
　　哦...最好是一个没有四目妖狼的世界......
　　可惜，老天爷似乎觉得她的要求太高，并不想让她离开人世。
　　所以，就在她万念俱灰的时候，忽然听到远处传来一阵破空声，还不等睁开眼便感觉到一股温热且腥臭的液体溅在了脸上。
　　而睁开眼时，正瞧见四目妖狼僵在原地，一根梨花枪直接穿透了它的心脏，枪尖停留在了自己眼前三寸的位置......
　　“你没事吧？！”
　　屋外传来赵俊生冷淡且富有磁性的嗓音，将墨子枫从脑中一片空白的状态拉回了现实，随即才瞧见梨花枪被人抽走，待狼尸倒地，那陌生的黑衣青年正单掌持枪，低头打量着自己。
　　“还不错，如果是寻常二流武师，这点时间恐怕有五、六条命都不够。”
　　“更何况...你竟然能重创四目妖狼，看来你这柄刀也不是俗物啊......”
　　赵俊生半蹲下身子直接抽出了“烂刀”，转手便递给了墨子枫。
　　而墨子枫只是面色僵硬的接了过来，借着墙上的破洞，也看到了院内被戳得千疮百孔的狼尸，顿时明白了自己与赵俊生的差距。
　　“那个...那个狼王呢？”
　　没有看到狼王的尸体，这让墨子枫有些害怕，仰头盯着赵俊生便问道。
　　“被我重伤便逃了，它指挥另一匹妖狼死缠着我，要不然它逃不掉。”
　　赵俊生毫无表情的回答道，旋即视线落在墨子枫的身上，伸出手准备拉她起来。
　　墨子枫性格还是蛮好强的，瞧见赵俊生这幅态度，二话不说便借着“烂刀”的支撑站了起来，尽管感觉腰还有些痛，但她仍不愿意承认自己技不如人。
　　“其实...刚才我能做掉这匹妖狼。”
　　“哦...以后有机会，我会给姑娘留出大展身手的机会。”
　　赵俊生瞧见她逞强的模样，只能收回了右手，可见到她撑着刀一瘸一拐的走出屋子，便朝着她遥遥喊道：“你不是还要比拳脚吗？”
　　“不比了！不比了！”
　　“今天算你赢了，等我回去养好腰伤，咱们以后有机会再较量！”
　　墨子枫听到赵俊生此言，吓得连连摆手，毕竟他那一张面瘫脸完全看不出线索，如果是开玩笑还好，但要万一是玩真的，那自己第二天可能走路都要扶墙了。
　　“喂！等等！”
　　“不等了...不等了，我想回家！”
　　墨子枫见他追了过来，连忙撑着刀想往石林外面走，却不料刚跨过石柱，便忽然听到石林内的金铃都响了起来，还不等弄清楚发生了什么，便感觉一股眩晕感袭来，随即一个屁墩瘫在了地上！
　　“思过崖的石阵是只能进不能出的，今晚...你要陪我在这里呆着了。”
　　

第33章 你看这个锅它又大又圆

　　“喂，你不是说输了请吃一顿饭吗？”
　　“正好你也走不出去，不如现在帮我做点东西吃吧，我有点困...等醒来的时候，希望可以看到果腹的粮食，等外面的人打开石阵，咱们就两不相欠了。”
　　自从墨子枫知道自己截止清晨之前无法离开思过崖，便一直蹲在角落里面画圈圈，似乎是在诅咒老天爷戏弄自己，害得她只能在此处露宿，回不到那个豪华且舒适的宅院内。
　　毕竟那么好的房间与此时的风餐露宿相比，舒适性简直天差地别！
　　更何况现在腰疼啊！
　　如果不是有那个“赵面瘫”在场，墨子枫恨不得嚎啕大哭一场，或许比强忍着疼痛好些。
　　另一边，赵俊生瞧见她蹲在角落，一副好像受了委屈的模样，便若有所思的朝着她遥遥喊道：“对了，你会做饭吗？”
　　“会啊！你以为我是怎么在单亲家庭里面活到现在的！”
　　墨子枫恶狠狠的瞥了眼赵俊生，心中仍不想放弃学习他的神奇功法，为了长远打算只能遵从赌约，扶着纤细的腰肢站起来后，便低头盯着躺在草席上准备露天睡觉的赵俊生喊道。
　　“喂！做饭要有家伙和食材，你总不想起来后，让我请你喝西北风吧！”
　　“哦...你去草庐的废墟里找吧，锅碗瓢盆应该都在里面，至于食材...这不是有两具狼尸吗......”
　　我靠...你们这些武林高手吃东西真不忌口啊......
　　墨子枫瞧见赵俊生自始至终都摆着一张面瘫脸，说完话便闭上了双眼，并惬意的躺在草席上，这让她心里莫名的感觉不爽，撑着“烂刀”凑到废墟旁翻找半晌，才终于找到已经变形的铁锅和铲子。
　　“嘡嘡嘡！”
　　带着一点报复心理，墨子枫特意找了块石头，凑到赵俊生不远处敲着锅底，看到他仍旧是一副毫不在意的模样，只能在敲平整后丢掉石头，用现场已有的干柴搭起了火堆。
　　四目妖狼的肉远比想象中好处理，借助“烂刀”顺着肉质纹理切，可以很轻松的切成半指宽的片状，通过简单的手法去除了狼肉的膻味与血水后，墨子枫才将狼肉及一堆配料丢入锅内，准备熬成一锅炖菜。
　　期间仍瞧见赵俊生在沉睡，墨子枫暗自嘀咕两句同时，忽然发现草庐内的调料包还剩下不少，一个坏主意在心头浮现。
　　明明看到我受到腰伤，还强迫我给他做饭，这种坏人罪有应得！
　　反正我只说了请他吃饭，吃不吃是他自己的事情！
　　墨子枫坐在锅旁冷笑两声，趁着赵俊生熟睡之际，鬼鬼祟祟的钻到了草庐内，捧着半包辣椒粉、胡椒粉和大蒜粉归来，直接一股脑的倒进了锅中。
　　看着汤汁的颜色深了三分，墨子枫的心里莫名有种报复的快-感，待热菜彻底烧好后，才伸手推醒了一旁睡熟的赵俊生，露出一副“乖巧”的笑容。
　　“赵公子，您让我做的饭菜已经好了，请问您现在用餐吗？”
　　“哦......”
　　赵俊生似乎并没有察觉到墨子枫笑容下潜藏的深意，起来伸了个懒腰后，便直接将视线投向了锅内的炖菜中。
　　“看起来还不错......”
　　“那是当然了，要知道我做菜可是云池村里面出了名的，我小弟每天都要吃一锅呢！”
　　“哦...那可真是值得期待了。”
　　赵俊生那张冷峻的脸上似乎并没有期待的感觉，他所想的只是填饱肚子，因此也没有客气，直接凑到锅旁盛了一碗，先是用鼻子嗅了嗅。
　　“气味有点刺鼻。”
　　“那是我家祖传的香辛料啦，虽然味道不太好，但是吃起来绝对能让你终生难忘！”
　　终生难忘吗......
　　赵俊生深深地叹了口气，给人感觉似乎没什么东西是让他终生难忘的，再三打量墨子枫，察觉到她一直期待满满的盯着自己，只能仰头品了一口汤的味道。
　　就是这一刻，赵俊生愣在了原地，原本木讷的眼神中，闪过一道光彩。
　　“哈哈！怎么样，终生难忘吧！”
　　墨子枫知道自己下了多少调料，若是寻常人此时恐怕要满地打滚，求着她赶紧给一杯水了，要不然喉咙喷火的感觉可不好受。
　　可谁料，赵俊生非但没有找水喝，竟然在短短几个呼吸的时间，便将整碗饭菜都吃了个干净，甚至他还朝着锅内盛菜！
　　“嗯，不错......”
　　赵俊生将第二碗吃下后，虽然仍旧是那副冷冰冰的模样，但语气中却略有些感慨。
　　怎么回事？我倒错调料了？
　　墨子枫诧异的凑到锅旁，用力嗅了嗅琼鼻，只觉得一股辛辣味道钻进脑袋，旋即连忙用手捏住鼻子，用看怪物的眼神盯着赵俊生，完全不理解这样的东西他究竟是怎么下口的。
　　而赵俊生发现墨子枫一直打量着自己，也忽然想起一件事情，从腰间掏出一包粉末后，直接洒在了锅内，待搅拌均匀才盛了一碗递给墨子枫。
　　“刚才看你腰部受伤，吃了这碗菜吧，里面添加了穆云武府常用来治内伤与挫伤的药粉，功效非常显著，估计你吃完这碗菜，明天清早就该恢复正常了。”
　　我...淦！
　　疗伤药粉，要吃了这碗菜才能恢复伤势？！
　　墨子枫想到自己之前的所作所为，只觉得浑身冷汗直冒，慌张的接过菜碗后，一时之间不知应该从哪里下口。
　　啥叫自作孽不可活？
　　我特么可真算是自食恶果了......
　　“喂！你们也早就醒了吧，这里有一锅菜，等吃完了你们的伤势也能恢复。”
　　赵俊生似是听到了动静，将目光转移至不远处原本昏迷的众人身上，直接喊道：“我与你们无冤无仇，至于妖月受伤是我和她的私事，所以你们大可随意吃，我不会借机加害你们的！”
　　既然被赵俊生发现醒来，原本躺在地上的众人也不再假装昏迷，反倒是三十多个老爷们都将目光放在锅旁的墨子枫身上，均露出一副咬牙切齿的模样。
　　想也知道，妖月仙子乃是十年前江湖第一美人，江湖中曾有数不胜数的人爱慕着她，甚至有不少武林大侠都为了她选择终生不娶，目标就是为了表明自己的决心。
　　妖月仙子自始至终没有回应过任何人的爱意，这才让所有人都以为自己有机会，催生出了无数江湖谣言，每个人都声称自己与妖月仙子有着非同寻常的关系，但几乎所有人都只是臆想罢了。
　　八年前妖月仙子将赵俊生纳为唯一的关门弟子，江湖众人才有些慌乱，甚至江湖百晓生每天都在更新着妖月仙子的动向，以便安抚江湖大侠们的情绪。
　　直至有传言，赵俊生趁着练功期间伤了妖月仙子，才让那些游走在妖月宫外的武林大侠们有了机会，因为只要帮助妖月仙子报了仇，他们就可能得到仙子的青睐。
　　事实证明，即便赵俊生内功被封，这些江湖中所谓的高手们想要打败他，仍旧是痴心妄想，当他们从屈辱的昏迷中醒来时，看到有一个姿色毫不逊色于妖月仙子的姑娘在给赵俊生做饭，那种只属于单身狗的愤怒自然无需解释。
　　但即便如此，他们也没有再次朝着赵俊生拔刀相向。
　　一方面是他们知道，自己根本不可能是赵俊生的对手；另一方面，就是现场有这么漂亮的姑娘看着，谁都不想当着她的面被揍趴下......
　　“好...昨日与赵公子斗得畅快，此时正巧有些饿了......”
　　各位江湖高手各自找着说辞，陆续取来热菜后，相视一眼便各自吃了下去。
　　可转瞬后，众人只感觉似是有一股烈火在胃中燃烧，一个个倒在地上翻滚的同时，也盯着赵俊生骂了起来：“你刚才加的到底是什么！”
　　“赵俊生，你好狠的心啊，我们只是找你切磋，你竟然用这种下三滥的手段！”
　　“我懂了！这是烈火灼心散！如果不赶紧找到解药，半天后咱们都要肠穿肚烂！”
　　听到众人的咒骂声，赵俊生似是没想明白哪里出了问题，扭头望向墨子枫，才看到她心虚的倒掉了碗中的饭菜，同时闪避着自己的视线。
　　“喂...是你做的吧。”
　　“别乱说啊，你不是正常吃下去了吗？！”
　　“话说...我还以为你是什么正人君子呢，没想到你居然也想害我...哼！~”
　　墨子枫撑着“烂刀”连忙站起来，转身便钻到了角落内，做出一副防备的模样，生怕赵俊生找自己撒气，更何况自己如今腰痛，连反抗估计都困难了。
　　反观赵俊生，他只是静静的打量着墨子枫，既看不出来恼怒，也看不出来愤恨，听着众人的趴在水潭旁疯狂灌水的声响，只能自己一人将剩下的菜吃光，随后当着众人的面躺在了草席上，看模样准备继续休息。
　　众多江湖前辈在意小姑娘的看法，没人愿意趁此机会偷袭，而墨子枫则乐得安静，靠在一块石柱旁，仰头数着天上的星星。
　　就这样一夜过去，直至第二日的朝阳升起，才瞧见一位青衣弟子举着令牌站在阵外，也不知画了些什么符号，使得出口方向的石柱移动起来，露出了一丈宽的道路。
　　“赵师叔，副门主有......”
　　青衣弟子走入阵内，本打算通知赵俊生跟自己下山，却没想到里面竟然蹲着三十多个人，还不等打探他们为何在这里，便瞧见众人发疯似的逃出了思过崖，临走时还不忘放狠话。
　　“赵俊生，俗话说杀人不诛心，你这样坏江湖规矩，我等绝饶不了你！”
　　青衣弟子瞧见众人离去，知道又是来找赵师叔寻仇的人，刚无奈的叹了口气，忽然也瞧见墨子枫撑着“烂刀”可怜兮兮的朝着石阵外走去。
　　“师姑？您怎么在这里？”
　　“嗯...这里睡觉凉快......”

第34章 拜见各位大人！

　　人这一辈子啊，永远都不要浪！
　　如果轻易被眼前的利益所诱惑，向前贸然迈出一步，就可能会坠入万劫不复的境地，甚至会被生活永远按在地上摩擦，最终结出屈辱的“果实”。
　　墨子枫提醒着自己要学会三思而后行，并且在前往宅院的途中，也在时刻警惕着周围，生怕逃走的四目狼王再次出现，直接将自己就地正法。
　　幸运的是，这一路都还算安全，待撑着“烂刀”踉跄回到暂住的宅院外已是辰时，挥手告别了热心的四代弟子后，她才低垂着脑袋，心里埋怨着自己昨晚的作死行为。
　　为了夺得赵俊生的功法，墨子枫先是被四目妖狼揍了一顿，然后饿了一晚上，还蹲在思过崖被寒冷的夜风吹了一宿，最终也没能达成目标。
　　早知如此，还不如老实的待在宅院，好歹有温暖的大床，有充足的零食，还不用挨揍......
　　唉...以后注意吧，千万不要浪荡了。
　　墨子枫伸手敲了敲门，期望能够躺在柔软的床上，让自己的腰肢能舒服一点。
　　而院内才刚休息的红烧听到声音，便屁颠屁颠的跑了过来，帮助墨子枫打开了院门。
　　“你昨晚哪里去了？”
　　“别提了...我现在一点都不想回忆起昨晚的遭遇......”
　　墨子枫深深的叹了口气，本打算照例揉揉红烧的脑袋，却忽然感觉他圆润了不少。
　　“话说，你最近是不是胖了？”
　　“哪有啊，我只是昨晚找到个好地方，多吃了一点东西而已！”
　　哦？好地方...我也好想吃点东西啊......
　　墨子枫揉了揉太阳穴，踉跄着迈入门槛，红烧见状连忙搀扶着她，径直走向院内石桌旁，此时她才看到桌上竟然摆着一碗饭菜！
　　单是瞧一眼便感觉菜样很多，与墨子枫前世吃的拌饭有些相似。
　　“呐！咱昨晚想着自己吃多不够朋友啊，所以特意给你带了一碗，每样菜都盛了一勺！”
　　哇...第一次觉得红烧也是蛮可爱的！
　　墨子枫莫名感觉有些热泪盈眶，强忍着眼泪吃光了饭菜，这才终于觉得身上有了一丝力气，再次揉了揉红烧的脑袋，才回到了卧室内，躺在了舒适且温暖的大床上。
　　几乎是转瞬间，她身上所有的疲惫都消散了，并且沉沉的睡了过去。
　　当她再次睁开双眸时，是被院外轻缓地敲门声唤醒的。
　　“师姑！左副府主有请！”
　　唉...算了，赶紧将东西交给赵俊生，然后躺在马车里面休息吧。
　　墨子枫清楚到了交货时间，勉强撑着床板坐起身后，便背上了来时的行囊，让红烧拉开院门，正瞧见以范姓弟子为首的三个四代弟子守在门外，恭敬地朝着自己施礼道。
　　“左副掌门已经知道昨晚发生的事情，听说师姑腰部受伤，所以特意让我们驱车前来。”
　　呦！没想到挺细心的嘛！~
　　墨子枫探着脑袋朝一旁望去，果真瞧见一辆装点质朴地马车停在院外，便毫不迟疑的让范姓弟子将自己扶上了马车，靠在车厢内侧才算松了口气。
　　伴随着马鞭声传来，墨子枫本打算躺在车厢内再补一觉，却不料范姓弟子颇为兴奋的靠在车厢外侧喊道。
　　“听说昨晚师姑在思过崖除掉了一只四目妖狼是吗？”
　　“嗯...怎么了？”墨子枫有气无力的回应着，眼前闪过赵俊生戳死妖狼的一幕。
　　“师姑真的太厉害了，要知道四目妖狼虽然是不入流的妖怪，但却是低等妖兽中攻击最强，也是最狡猾的，若是被他们缠上，三流武徒与二流武师绝无活路，除非有妖兵或修炼成内功，成为一流高手，才能够伤及四目妖狼的要害。”
　　“师姑昨天晚上刚学习内功，虽然炼成了罡气，但要彻底凝练出自己的内力，还需要一些时日才行，可没想到您昨晚直接杀了一只四目妖狼，此等壮举着实让师侄佩服啊！”
　　“有那么值得骄傲吗？”
　　“那当然了，要知道妖族与人类不同，他们天生便能够凝练妖力，直接将妖力凝练入四肢百骸内，因此刚入流的小妖都能够与一流高手抗衡，若是大妖则直接可以抗衡宗师，在它们之上的妖皇，甚至每一个都要七、八位宗师级别的人物才能够抵挡。”
　　“而昨晚您在思过崖，不但杀掉了一只四目妖狼，还能和赵师叔联手逼走狼王，这等壮举已经在穆云武府传开了！”
　　哦？寻常小妖都能够和一流高手抗衡啊......
　　墨子枫扭头盯着一旁捋耳朵玩的红烧，莫名觉得自己捡了个假的妖怪。
　　如果说他很强，估计也只有在吃饭方面堪比宗师级别的高手了......
　　“师姑，左乾院到了！”
　　大概过了半盏茶的功夫，坐在车厢内发呆的墨子枫感觉马车停下，便借着范姓弟子的臂膀走出了车厢。
　　抬头一瞧，才发现左乾院聚集了不少人，并且其中不乏一些身穿紫色与灰色衣裳的人，以范姓弟子的辈分见到，都要恭敬地喊“师叔”和“师爷”。
　　看来昨晚的事情闹得挺大啊......
　　墨子枫抬腿迈入左乾院，察觉到一众视线集中在自己身上，连忙朝着在场众人点了点头，旋即才紧紧抱着包裹，小心翼翼的钻进了前堂内。
　　“子枫来了，你来认识一下在座的长辈！”
　　左副府主爽朗的声线传来，墨子枫抬头望去，赫然发现原来大堂中央的一把椅子换成了三把，连带着左副府主在内，还有两个人坐在椅子上，而堂内两侧的座位上，也坐着十余位老者，似乎都在仔细的打量着自己，并且交头接耳也不清楚在谈论什么。
　　“来！先从左侧介绍，这位是江湖人称奔雷手的李长老，这位是江湖人称天外飞仙的叶长老......”
　　墨子枫不知道为什么送一件衣服要弄得这么隆重，甚至穆云武府所有的长老都出来见自己，不过为了避免因为态度不佳被按在地上摩擦，她也只能撑着拐棍，礼貌的朝着众位长老打招呼。
　　左副府主好像一位炫耀闺女的老父亲，挨个向长老们吹嘘了墨子枫昨天展露的能耐和资质后，才扭头将墨子枫领到了最中央的位置，先是撇了撇嘴，指着右侧椅子的中年人道。
　　“他是右副府主。”
　　我靠！原来你不姓左啊！
　　墨子枫惊讶的盯着左副府主，刚想起不要失礼数，便听到右副府主颇为不悦道：“喂...为什么介绍我这么简单！”
　　“因为小丫头没必要认识你......”
　　左副府主毫不含蓄的回应道，气得右副府主撸起袖子就要打架，好在作为中央的老人笑着摆了摆手，右副府主才就此作罢。
　　“这位是咱们受人尊敬、地位崇高、大家爱戴的赵府主，他可是当年九徒之一穆崇峰的启蒙师傅，也是当今武林的无上宗师之一！”
　　“来，你赶紧叫师爷！”
　　我靠！为了一件衣服，连穆云武府的祖师爷都请出来了！
　　墨子枫莫名感觉怀中的包裹沉重了不少，连忙朝着老府主请安后，便感觉脑袋被老人家拍了拍，旋即老府主露出一副慈祥的笑容。
　　“这孩子看起来细皮嫩肉的，吃起来口感一定很不错......”
　　我擦！他该不会是红烧的祖师爷吧！
　　墨子枫露出一副惶恐的模样，却听到左副府主略有些尴尬的笑声。
　　“老府主年纪大了，有时候清醒，有时候糊涂，所以说话你不用在意。”
　　哦...老年痴呆啊，这个我懂......
　　墨子枫总算放下心，刚打算站起身，却感觉老府主的手又在自己脑袋上狠狠地拍了几下！
　　“好听！保熟！”
　　此言一出，在场众人均露出一副尴尬的模样，唯有左副府主咳嗽了声，转身坐回了自己的座位，旋即示意墨子枫站起身。
　　“想必昨晚大家都知道了，堂堂的穆云武府内竟然闯进了三只低等妖兽，幸亏是朝着思过崖去了，恰巧被墨子枫和赵俊生给碰到了，如果要是窜到了五代与四代弟子的住所处，说不定昨晚将会血流成河！”
　　“所以，今日招呼大家过来为了两件事，这第一件便是弄清妖兽闯进来的原因，还给小丫头一个交代，避免被外界的人嘲笑咱们穆云武府被妖物钻了空子！”
　　“如今，老府主、右副府主与我都在场，大家说话一定要属实，如果有尝试隐瞒真相的人，立即逐出穆云武府，都听懂了吗！”
　　在场所有三代、四代与五代弟子代表都连忙点头答应下来，旋即才瞧见左副府主唤来管理武府内防护措施的人。
　　“师爷，说实话徒孙冤枉啊，真不是徒孙玩忽职守，要知道徒孙每天都要检查一遍武府内防护措施，就是害怕有妖物溜进来。”
　　“而昨晚，也不知道哪里钻出来一个小贼，他轻功非凡却好像不识陷阱，接连触碰陷阱后，都以绝佳的轻功躲开了，直接导致一大片防护措施瘫痪，所以才给了那三只四目妖狼机会！”
　　掌管防护措施的中年人抹着眼泪，一副心中委屈的模样，扭头指着厨房管事喊道：“徒孙查过那小贼的逃跑路线，明显是奔着饭堂去的，您应该质问他们有没有见不得人的事情！”
　　“诶！姓李的，你别血口喷人啊！”
　　厨房管事听到那人所言，当即托着圆滚滚的肚子站了起来，瞪大了眼睛河道：“要知道，昨天晚上我们也不知道哪个缺德的玩意，把我们厨房的夜宵都抢了个精光，害得七十多个厨子到现在还饿着肚子呢！”
　　“要是让我们知道是谁做了这些事情，我们都恨不得把他剁成肉馅！”
　　

第35章 绕有深意的笑

　　昨晚有人前去饭堂偷夜宵，将七十多个厨子的饭菜都吃了个精光。
　　这件事情搁谁都不敢相信，毕竟穆云武府的厨子都长得好像个球，平均每人一顿饭都要吃一斤多的大米才能足够，这贼恐怕要背走上百斤的饭菜，才能让这些厨子挨饿。
　　拥簇在左乾院周围的人听到饭堂管事所言，都忍不住笑出了声，显然不相信他的辩解。
　　毕竟一个人背着上百斤粮食，还能一点菜汤都不洒，完全躲过穆云武府内的防护措施，根本就不现实，而在座有这种轻功与能力的，恐怕也只有诸位长老与三位府主了。
　　除了老府主神志不清，可能会捉弄饭堂的厨子们以外，其他都是地位颇高的人物，他们如果前往饭堂，厨子们都会蜂拥着抵上菜肴，根本不需要夜里去偷饭菜，也不会刻意去破坏穆云武府的防护措施。
　　所以，大家都认为饭堂管事的言辞有很大问题。
　　即便没有问题，也没人敢往老府主的身上怀疑，因为整座穆云武府都是他老人家创建的，一旦有人提出意见，左、右二位副府主作为他的弟子，尽管往日不合，也绝对不会任由着老府主被欺负或怀疑。
　　墨子枫自然不会怀疑到老府主的身上，但她与其他人的想法也不一样。
　　因为她忽然想起，清晨红烧捧给自己的那碗拌饭和他说过的“好地方”，以他的饭量而言，吃掉七十多个厨子的夜宵似乎并不难......
　　想到此处，墨子枫不由得打了个寒颤，环视着堂内焦灼的氛围，本想着干脆承认算了，别因为一顿饭闹出内讧来。
　　可看到红烧一脸茫然的模样，她才赫然想起来，红烧也是妖怪来着。
　　如果墨子枫将红烧供了出来，那么红烧是妖怪的身份很可能会被揭穿，到时候自己可就成穆云武府的公敌了，估计按在地上摩擦都算轻的，甚至还可能上小皮鞭、粉色小花、辣椒水啥的，那可真算是求生不得求死不能了。
　　看着饭堂管事撸起袖子，大有与其他人打架的势头，墨子枫莫名觉得罪恶深重，既然是左副府主希望给自己一个交代，还不如自己主动一些好。
　　“你们不要为了我打架啦！”
　　一句话，惊得满堂内外所有人都将目光投向了墨子枫，场面有一丝说不出来的怪异感。
　　而饭堂管事瞧见穆云武府的客人说出这句话，也不好再争辩，只能整理好衣衫，朝着墨子枫躬身道：“师姑还请相信师侄，那三只四目妖狼绝对与饭堂毫无关系，若是有半句谎言，师侄愿意发毒誓，让那个混蛋遭受天打五雷轰！”
　　话音刚落，屋外便传来一声晴空霹雳，吓得墨子枫连忙后撤两步，远离了红烧身旁，引得众人诧异同时，连红烧也歪着脑袋问道：“你这是干啥？”
　　“咳咳...没啥，我害怕打雷......”
　　墨子枫暗中抚平心绪，看到众人狐疑的模样，连忙补充道：“其实你们真没必要在意我，昨晚虽然四目妖狼闯进思过崖挺突然，但好在赵俊生保护了我，所以我并没有埋怨穆云武府防护不周的意思，大家也没必要为了此事内讧。”
　　“这次四目妖狼闯进来，也算是一件好事，毕竟它们没有袭击五代与四代弟子的住处，而且借此时机也指明了目前穆云武府内存在的问题。”
　　“要是按照我的意见，大家不如将此事忘掉，然后加强武府内部的防护措施，避免这种事情再次出现才是重中之重，你们认为呢？”
　　这......
　　在场众人知道这次争吵的目的就是为了给墨子枫一个交代，避免这等丑闻传到江湖中，使穆云武府的江湖地位受到质疑。
　　所以听到墨子枫的言辞后，所有人都将目光投向了座首三人的方向，似是想要他们给一个定论，以免局面难以收拾。
　　“唉...好累，好想睡觉啊！~”
　　老府主好似个老顽童一般，感觉眼前的气氛沉闷，起身便想着找地方睡觉。
　　左副门主见状，连忙拍了拍老府主的后背，哄了一会儿才瞧见老府主噘着嘴坐回位置，随即左副门主才擦了擦汗，扭头朝着众人叹了口气。
　　“罢了，今日最重要的事情不是究责，既然墨姑娘不予追究，四目妖狼的事情便暂且放下，现在咱们来谈谈第二件事情！”
　　话落，左副门主朝着身旁小厮点了点头，随即便瞧见小厮跑出院落，大概过了五、六个呼吸的时间，才将四肢绑着锁链的赵俊生带了进来。
　　“晚辈赵俊生，拜见二位叔叔，拜见爷爷！”
　　赵俊生仍旧是那副面瘫脸，当跨过门槛后，先是朝着周围视线复杂的师兄弟们观望了眼，随即扫过墨子枫的身影，直接跪在地上朝着堂内三人叩首道。
　　我靠！这个赵俊生居然是老府主的孙子......
　　妈卖批，有钱、有权、有样貌、性格冷淡、有美女师傅，更可气的是还有那么厉害的本领，这特么纯粹的龙傲天主角模板啊！
　　为毛我当初投胎转世的不是他啊！
　　墨子枫暗中攥紧拳头，略有些小嫉妒“赵面瘫”的身世，心想着若自己是他，这辈子绝对要爽翻天了，想怎么宅怎么宅，想怎么调戏美女，就怎么调戏美女！
　　啧...情绪有点激动了，平常心......
　　墨子枫暗中抚平情绪，尽量不让自己露出马脚，同时也将注意力落在了左副府主的身上。
　　“赵俊生，按理说你打伤妖月仙子，已经引得江湖众怒，丢了穆云武府的颜面。”
　　“原计划是将你困在思过崖反省自己的过错，待过些时日由老府主亲自废掉你身上的内功，以此还妖月宫一个交代。”
　　“可近日发生了一些变化，给了你另外一个出路，既不用废掉你的内功，同时也能够保住你在穆云武府中的地位，不知道你可有意向？”
　　赵俊生跪在地上，虽然脸上没有任何表情，但在墨子枫五感内，却能够感觉到他的呼吸略有些急促，听到周围熙熙攘攘的声音后，便仰头朝着三人喊道。
　　“请两位叔叔明示！”
　　“那好，你且附耳过来......”
　　嗯？有什么事情是不好在所有人面前说的吗？
　　墨子枫面露诧异之色，本打算借着五感偷听对话，却莫名感觉到左副府主暗中瞥了自己一眼，随即连忙收回心神，将重点放在了周围窃窃私语的弟子身上。
　　很显然，这些弟子也不知道究竟发生了什么，他们本以为是商讨四目妖狼的事情，完全没料到赵俊生会出现在堂内。
　　同时，堂内有人猜想，很可能是某位身份不低于妖月仙子的大人物要保住赵俊生，通过将他纳为义子等手段，拉拢到自己阵营内，以此向妖月宫求和。
　　啧...主角命真好，不管多落魄都有人罩着......
　　墨子枫鄙夷的瞥了眼不远处的赵俊生，同时莫名有些心疼自己，想到自己靠着努力一步步走到今天，心里也莫名有种酸酸的感觉。
　　“叔叔...这，这恐怕不好吧。”
　　赵俊生的语气略有些迟疑，暗中瞥了眼墨子枫的方向，随即轻声补充道：“晚辈还没有做好准备......”
　　“需要准备吗？你今年都十八岁了，也是时候成家立业了！”
　　“再说了，人家不论是家世、资质、样貌都配得上你，虽然脑子好像不太灵光，但好歹是你如今唯一的保护伞了，你可要抓住这个机会啊！”
　　“当然了...叔叔也知道，你在妖月宫待了八年，因为妖月仙子的所作所为，早已经不敢相信女人，但这个姑娘叔叔可以保证，她绝对是个好孩子！”
　　“叔...好孩子会半夜钻出来要跟我比武吗？”
　　“好孩子会因为输了一顿饭，向饭菜里添加辣椒粉、胡椒粉和大蒜粉吗？”
　　“好孩子会怂恿其他人口诛笔伐我，四处给我树敌，然后扬长而去吗？”
　　显然，赵俊生不是傻子，在墨子枫离开思过崖后，他通过仔细探查现场与锅底残料，终于知道了所有江湖人朝自己结怨的根本原因。
　　此时他的心里也期望甩开墨子枫这个麻烦......
　　“你别犯糊涂，你已经没有退路的，难道你真的期望让老府主亲手废掉自己孙子的功法吗？那你爷爷可真的要老无所依了！”
　　“另外，乡下长大的丫头，性格都野...她以后怎么样，还需要你自己来调教才是！”
　　哦...调教啊......
　　赵俊生用余光瞥了眼墨子枫，回想着昨晚她的所作所为，并想象了一下未来的生活，嘴角竟然掀起了一丝弧度，显然有了他自己的想法。
　　“我靠！赵师叔笑了！”
　　在场众多穆云武府弟子不再猜测赵俊生脱身的办法，竟然转移话题谈论起赵俊生那抹冷笑的含义。
　　“听说赵师叔受所练功法的影响，情感的表达比寻常人都要迟钝，所以第四代与第三代弟子常叫他‘冷面煞神’，寻常他只会冷着脸，可今天居然笑了...该不会是天要塌了吧！”
　　“不知道...或许，他嘴角抽筋？”
　　墨子枫私下听着众人对赵俊生的评价，终于弄明白了他那张面瘫脸的缘由，本打算可怜他几分钟，却不料此时他竟然扭头走到了自己身前。
　　“墨子枫是吧，将衣裳递给我。”
　　啧...总算能完成任务了！
　　墨子枫连忙将包裹递给赵俊生，示意他将外面那块布还给自己，准备留在路上装东西用。
　　可当赵俊生将衣裳掏出来时，墨子枫的眼睛忽然直了！
　　我的姑奶奶诶，这件看颜色和花纹应该是新郎官的衣裳吧！
　　噗！也不知道谁家姑娘那么倒霉，找了个面瘫相公！~
　　墨子枫强忍着笑意接过布匹，原准备赶紧离开，回马车上再休息一会儿，却不料赵俊生遥遥喊了一声，便感觉一个蓝色的东西丢到了自己怀中！
　　“这是报酬，你...可一定要收好了！”
　　嗯？差点忘了...没要钱哈！
　　墨子枫连忙点头感谢，刚准备将那东西收入怀中，可刚攥到手中时，却忽然面色大变！
　　这东西不是黄阶的妖界石嘛！
　　

第36章 “反叛”的红烧

　　我靠！那件新郎官的衣裳究竟是用什么做的，还是说有什么特殊的意义，竟然会用一块黄阶妖界石作为酬劳，我记得这玩意三万两一块，而且还有价无市！
　　发达了，发达了！
　　这下终于可以蹲在家里混吃等死一辈子了，从此以后吃香的喝辣的，雇佣一群护卫在村里横行霸道，看谁还敢过来找我麻烦，还敢向我那便宜老爹提亲！
　　然后用这笔钱建一所大宅子，院子里种满各种食材，想吃什么采什么，雇个好厨子，想吃什么点什么，还要弄五个大房间，一个卧室、一个书房、一个澡堂、一个练功室、一个游戏室，争取将衣食住行，吃喝玩乐全都涵盖了！
　　还有还有！我还要弄一个衣帽间，把所有好看的小裙子...咳咳，身为一个猛男怎么能想这么龌龊的事情，是猛男就应该准备兵器室！
　　去特娘的“烂刀”，我要打造一柄金光灿灿的兵器，剑柄上镶嵌七颗宝石，取名叫EX咖喱棒，看特喵的还有哪个妖怪敢惹我，否则直接用彩虹的颜色砸死它！
　　墨子枫躺在返回云池村的马车上，兴奋地根本睡不着觉，脑中不断琢磨着自己有什么东西想买，未来会过上怎样幸福的人生。
　　大有一种暴发户被金钱力量砸晕的感觉，一瞬间很多梦想都浮现了出来。
　　嗯...矜持矜持，不就是三万两银子嘛，别弄得好像没见过世面似的！
　　正所谓细水长流，让老爹用这笔钱建一个大染坊，买几个产业，然后搬到慈云镇去，这样自己也可以过上富家大少...大小姐的生活了。
　　啧...要不还是做个手术吧，希望老爹不会弄死自己......
　　墨子枫仰头盯着屋顶，感觉思绪莫名有些混乱，起身本打算仔细检查一下妖界石的真伪，避免自己被蒙骗，最后让所有期望都成一场空。
　　却不料，红烧蹲在身侧，目光死死盯着自己。
　　还不等墨子枫让他将包裹递给自己，便瞧见红烧忽然扑了上来，张嘴咬在了自己的手臂上，甚至墨子枫能够感受到牙齿嵌入皮肤的感觉！
　　“嘶！臭小子，你得狂犬病了？！”
　　墨子枫倒吸一口凉气，直接揪住红烧的耳朵拎了起来，直接丢到了车厢角落里面，扭头看着手臂上的一排牙印和血迹，愤恨的盯着红烧喊道：“臭小子，你在穆云武府惹祸还没找你算账呢，你现在倒好...竟然直接敢袭击我了！”
　　“我告诉你...若是再有下次，别怪我把你...你要做什么，赶快放下！”
　　墨子枫本想放狠话让红烧老实下来，不料红烧竟然从怀中掏出了那块黄阶妖界石，将墨子枫的血液抹在石头上，当着她的面前便要吞下去！
　　“别呀！我知道你饿，回去以后咱们两个好商量，你想吃什么我给你买还不行嘛！”
　　红烧闻言迟疑片刻，一双眼睛中闪着光，看得出来比较石头而言，他更喜欢找些有滋味的东西吃。
　　而墨子枫见此情形，知道红烧动了心，总算松了口气，朝着红烧招了招手道：“别闹了，赶紧把妖界石给我，它可不是能吃的玩意！”
　　红烧听到此话，伸手挠了挠脑袋，似乎觉得墨子枫所言有理，刚准备将石头递给她时，忽然又想起了什么，当即便张开嘴毫不迟疑的吞了下去！
　　淦！我的三万两白银啊！
　　墨子枫不知道红烧到底抽了什么风，居然会做出这种怪异举动，刚打算冲过去将妖界石抠出来，红烧却一阵辗转腾挪的躲过了自己的追捕，猛地一咽将妖界石彻底吞入腹中！
　　刹那间，墨子枫忽然感觉自己的血脉与红烧相连，借助妖界石作为媒介，一人一妖的鲜血似乎找到了契合点，同时红烧体内的所有状况她都能看的一清二楚！
　　甚至，墨子枫的心里产生了一种可以掌控红烧命运的感觉......
　　“你这小崽子，给我站住！”
　　一声令下，本来在闪躲的红烧忽然打了个寒颤，四肢并拢好像标枪似的杵在了车厢内，露出一副惊慌失措的模样，显然没想到自己竟然死活无法挣脱束缚！
　　“臭小子...你刚才很勇嘛，来...把小肚子露出来，我好像有东西落在你肚子里了呢！~”墨子枫拔出“烂刀”，略有些神经质的凑到红烧面前，眼中似是燃着火焰，吓得红烧“哇”的哭出声来！
　　“呜呜呜...穆璃姐姐说了，人和妖是不能在一起的，如果咱要是看到你拿着一块蓝色的石头，一定要悄悄咬你一口，然后将石头吞下去，如果你发现了...咱以后就不能跟在你身边了，红烧以后就要自己一个人活着了！~”
　　“咱不想离开你...咱想以后一直和你在一起...呜呜呜！~”
　　“好啊...以后咱们永远在一起，你看五脏庙怎么样......”
　　看到红烧眼圈红肿的模样，墨子枫非但没有心生怜悯，甚至直接伸手将他按在地上！
　　毕竟红烧对她而言一直都是储备粮食，而他肚子里的妖界石可是能改变自己命运的东西，为了一个粮食把大好的前程丢了，是个有脑子的人都不会选择前者。
　　更何况，如果老爹知道自己把妖界石塞进了红烧的肚子里，估计真的会被打成残废，而且老爹最恨妖怪，他也有可能一巴掌拍死红烧。
　　左右都是死，倒不如给自己留条后路！
　　想到此处，墨子枫紧握刀柄，对准红烧雪白的小肚子高高举起后，盯着红烧委屈巴巴的模样，挣扎了半晌，最终将“烂刀”刺了下去！
　　------------
　　夜幕降临云池村，墨子枫默不作声的下了马车，紧捂着左臂回到了自家院落内，正瞧见墨弧蹲在染缸前琢磨该怎么染出更漂亮的布。
　　墨子枫站在他的背后，一时不清楚该怎么打招呼，迟疑了半晌才听墨弧率先开口道。
　　“这趟穆云武府之行怎么样？让你送给赵俊生的东西送到了？”
　　“嗯...您放心，东西已经送给赵俊生了，并且穆云武府的左副府主非常热情，他们很精心的款待了我，在那里...我渡过了一个还不错的夜晚。”
　　“只不过......”
　　“只不过？”墨弧听到墨子枫的言语，手扶染缸站了起来，回头忽然看到她的衣服上有血，微微皱紧了眉心后问道：“发生了什么？”
　　“老爹...我被打劫了”
　　“你看...劫匪可凶了，又咬我又砍我，我是真的打不过他们，要不是我轻功好，说不定都要被他们捉走当压寨夫人了！”
　　“你看你看！”
　　说着，墨子枫挽起袖子，露出洁白如玉的小臂，指着上面一道三寸长的刀伤哭诉道：“我从小到大都没受过伤，为了保护咱们的酬劳，我真的尽力了......”
　　“哦...酬劳啊。”墨弧低头看着墨子枫小臂上的刀伤，余光又瞥了眼她腰间的烂刀，苦笑着伸手揉了揉她的脑袋：“傻孩子，你不用太在意这些，你没事就行了！”
　　“呜呜呜...老爹，您真的是对我太好了，那么贵重的东西......”
　　墨子枫鼻涕一把泪一把的“哭”着，直接扑到了墨弧的怀中，露出一副好像被吓坏的模样，而墨弧则宠溺的拍了拍她的后背。
　　“你知道就好，以后要听为父的话！”
　　“您放心，从今往后...您让我往西，我绝对不往东走！”
　　墨弧笑着摇了摇头，感觉墨子枫的情绪稳定后，才拉着她走进了屋内，翻箱倒柜找出了一盒金疮药，借着烛灯涂在了她小臂的伤口上。
　　“还好，这刀伤不深，刀口较小，用了咱家的金疮药，不出一个星期就会恢复如初，保证谁都看不出来你受过伤，至于这个腰伤...不像是这两天的。”
　　“额...这个纯属意外，我是正巧去思过崖找赵俊生去了，本来打算跟他切磋一下，却不料......”话到此处，墨子枫忽然想起自己在穆云武府答应过不随便泄露四目妖狼的消息，挠了挠脑袋才补充道：“嗯...都怪赵俊生，他有点太强硬了！”
　　“还有，那个思过崖弄了个劳什子的石阵，只能进不能出的那种，害得我在思过崖上面呆了一晚上，既没有吃饭还受了委屈，直至第二天清早，我的腰就直不起来了......”
　　嗯？没吃饭、受委屈、思过崖过夜、第二天直不起腰......
　　墨弧的面色逐渐变得阴沉，双目中燃起熊熊烈焰，这让他面前的墨子枫莫名打了个寒颤，仔细回想自己的言辞，面色忽然一红，意识到了问题，赶紧连忙摆手解释道：“不是的，不是您想的那个样子！”
　　“不用说了...为父都明白，你们是年轻人嘛...你们是年轻人嘛......”
　　“你先休息吧，为父总觉得有点累了......”
　　话落，墨弧扭头走出了屋子，直接抱着一坛老陈醋坐在院内，看上去低落极了。
　　而墨子枫歪着脑袋，一琢磨反正以后也碰不到赵俊生了，自己再往深了解释，无疑是在给自己挖坑，只得将此事放下，扭头回到自己的房间后，才瞥见红烧和穆璃趴在后院窗口处，正朝自己探着脑袋。
　　“那个...你还生气吗？”红烧可怜巴巴的望着墨子枫。
　　“生气...我现在恨不得把你丢进锅里面......”
　　“啧...你别欺负小孩子啊，再说你现在拥有自己的妖兵了，难道不是一件值得庆祝的事情吗？”穆璃咧嘴笑了笑，探着脑袋补充道：“以后你想闯荡江湖，好歹有自保的能力了！”
　　“你们两个闭嘴吧...我现在心里难受，我想好好睡一觉......”
　　墨子枫不愿意听穆璃的狡辩，直接将棉被蒙在脑袋上，刚一闭眼就想起了自己与四目妖狼战斗的情形，当时那柄“烂刀”不论如何都刺不进去。
　　啧，比较当江湖侠客而言，我还是喜欢当个富二代啊......
　　

第37章 镇妖司的例会

　　北荒古国有座镇妖司，位于濒临万妖城界限的奉天城内，府邸是位于一座高山上的的王爷府改成，组织创建共六年，隶属北荒古国八王爷麾下，以维护北荒古国百姓生活安宁为己任，专门监督民间妖族祸乱等事件。
　　镇妖司府内早先由人族高手组成，每次行动都需要出动数人才能对各地妖族进行镇压，不但效率极慢，也很难兼顾各地的案件。
　　为此，妖族五皇通过与四大古国的协商，也派遣了部分妖族入驻镇妖司，自此镇妖司便划分为提刑司与妖戒司两个部分。
　　提刑司是由人族构成的机构，其中可以分为理寺与捕寺。
　　理寺着重负责管理卷宗、证物、断案与审核等事宜，官职可分为司丞、司正、评事。
　　捕寺着重负责逮捕、监控、保护与辅佐等事宜，究其职责类似衙门里的捕快，只不过等级分为天地玄黄四阶，并且外出都会佩戴镇妖令，为了与寻常府衙划分开，所以官职着重称呼为天令、地令、玄令与黄令。
　　妖戒司是由妖族构成的机构，主要负责协助与辅佐提刑司办案，通过一种由妖界石粉淬炼的剑符，所有妖戒寺的妖族都可以临时化作妖兵使用，以便提刑司办事更迅速且安全。
　　因此，寻常镇妖司办案都需要提刑司与妖戒司各派出一位。
　　而主要负责管控此等事宜的，除了镇妖司司主之外，还有两位少司命。
　　提刑司的少司命是一位年过六旬的白须老僧，因为最擅长大威天龙与大罗法咒等刚猛功法，所以人送外号天龙禅宗。
　　妖戒司的少司命是一位喜好穿白衣的青年男子，名为孟长恭，其样貌之秀丽堪称妖孽，气质介于雌雄之间，据传闻是五皇之一的九尾天狐子嗣，因为母亲是凡人，所以本体是妖族与人族的混血，天生便是八尾之体。
　　此人虽然妖力不敌其他皇族，并且受人族血脉影响，成长速度极快，寿命极短，但心智却更成熟，故此被九尾天狐派来坐镇妖戒司，既是要让他辅佐镇妖司，也是要他监督是否存在滥用私刑等问题。
　　因此，孟长恭的地位比较尴尬，他既可以说是人，也可以说是妖。
　　但在提刑司与妖戒司的其他人眼中，他既不是人，也不是妖......
　　今日，是镇妖司每周一次的例会时间，伴随着府邸内传来三声钟响，镇妖司内所有官衔在地令与司正以上级别的人都自觉集中在了镇妖司的大堂周围。
　　按照以往的习惯，人族站在左侧，妖族站在右侧，不过是三道门的宽度，却好像变成了人族与妖族的鸿沟。
　　待院外再次传来三声钟响，所有人族与妖族的视线才不约而同地集中在了大堂最中央的三个桌案上。
　　“今日司主与三位天令因各自有事，所以缺席例会，暂由老衲与孟长恭主持！”
　　天龙禅宗端坐在左侧的桌案旁，左右瞧了眼两侧无人言语，便抄起掌中卷宗继续道：“经过理寺的资料整理，已知过去七日内，北荒古国境内出现了三百一十二起妖物伤人事件，有七百六十八人命陨，造成两万四千两纹银的损失。”
　　“其中，有八位黄令因妖戒司有妖物发狂，导致不幸命陨，孟长恭...这些你有什么要解释的吗？”
　　“有，如果不是提刑司那几人刻意羞辱妖族，并且用妖界符强行戏弄那几个妖族，在下相信他们绝不会......”
　　孟长恭一袭白衣坐在桌案后，听到天龙禅宗的质问，同样捧起面前的卷宗，用异常深沉且平缓的语气表述同时，正准备让对方查阅卷宗内容，却听天龙禅宗冷笑一声。
　　“孟长恭！若是老衲跟你开玩笑，你会杀了老衲吗？”
　　“禅宗此话何意？”孟长恭眉心微蹙，暗金色的双眸中潜藏着怒意。
　　“没什么，老衲只是想说，若非你们妖族在数十年前留下无数血债，人族怎么会对你们心怀恨意，更何况那八个人没有对你们妖族造成伤害吧，你们竟然转瞬便发狂杀了他们，所以说...人还是人，畜生仍是畜生。”
　　“妖族本身就是野性难驯的群体，如果你管不住他们...老衲倒是想提议，让所有妖族都吞掉妖界石，永久与提刑司绑定的好，免得妖界符限制期限一过，你们又动了嗜血的本性！”
　　“天龙禅宗，请你说话注意自己的身份！”
　　孟长恭盯着天龙禅宗，那犹如葱白的修长指尖也紧紧捏着卷宗，努力舒缓了自己的情绪后，他才强忍着怒意道：“妖族也有自由，若是当真让妖族吞掉妖界石，那无疑是给你们当奴隶！”
　　“并且，人族也有好战的狂热分子，你这种话无疑也是剥夺了妖族生存权！”
　　“哼！这片天地本来便不该有妖族，如果说被剥夺了生存权利，那也是人族受损最大！”
　　“你们这些妖孽平日里吃着人肉，喝着人血，肆无忌惮的迫害着天地间所有的生灵，如今竟然还想跟老衲谈生存的权利！”
　　天龙禅宗听到孟长恭跟自己顶嘴，露出一副怒目金刚的模样，直接一掌拍在桌案上，在强横的内力影响下，桌案四只木腿直接嵌入石台，随即便瞧见蛛网似的裂痕布满了整间大堂的地面！
　　好深厚的内力，不愧是提刑司武力最强的人，不愧是当今江湖十大高手之一的天龙禅宗！
　　提刑司这边的众人振奋不已，暗中有朝着妖戒司耀武扬威的意思。
　　而孟长恭见到天龙禅宗毫不讲理，暗中也攥紧了拳头，心中想到等待处罚的八个妖族，只能强行将这股怒火按下。
　　“请问禅宗是想解决问题，还是想要搅乱镇妖司的格局？”
　　“哼！老衲当然是要给那八人家属一个交代！”
　　天龙禅宗瞧见孟长恭仍旧一副稳重的模样，冷哼一声便坐回了位置，随即补充道：“以老衲之见，所有妖族服用妖界石的事情应该提上日程，至于那八只妖族，理应用最残忍的方法处死，免得你们妖戒司以后再有谁发疯！”
　　最残忍的方法处死......
　　孟长恭轻抿薄唇，尽管心中仍有愤恨之意，但也知道杀人偿命的规矩，即便是人杀了人也要赔命，更何况本来就深受歧视的妖族呢......
　　“在下认为不妥，那八个妖族会发狂的主要原因是那八位黄令不守规矩，可以采用永久放逐或关押的举措，并且万妖城愿意单方面给予死者家属补偿，单纯的杀人偿命并不能解决问题，反倒容易使矛盾加剧！”
　　“哼！老衲也认为不妥......”
　　天龙禅宗本打算将那几个妖族置于死地，要挟孟长恭做出决定，却不料一名小厮蹦蹦跳跳跑入大堂，直接举起一张卷宗喊道：“二位少司命莫要吵了，司主大人有话说！”
　　“八王爷有话说？”
　　天龙禅宗与孟长恭等人闻言共同朝着小厮方向施礼，随即才听小厮捧着卷宗读道：“司主说，妖物杀人虽然情节恶劣，但念事出有因，因此期望按照孟长恭的想法执行。”
　　“这妖物杀人，可不是儿戏，若是按照孟长恭所言，那镇妖司岂不大乱！”
　　天龙禅宗刚要反驳，却见小厮一噘嘴，仰头盯着他喊道：“老和尚，您不会连八王爷的话都不听了吧！”
　　“这......”
　　天龙禅宗猛叹一口气，只能摆手不愿多说，刚准备迈步离开大堂，却见小厮又从怀中掏出一张卷宗，继续喊道：“八王爷还有事情要说！”
　　“根据最近线报，穆云武府内曾经出现了两只四目妖狼和一只四目狼王，并且在近两年期间，慈云镇境内也接连发生了十余起四目妖狼伤人事件，甚至威远镖局的少东家也在不久前消失无踪，致使如今慈云镇方向民心惶惶。”
　　“所以，经过沟通后，司主准备派孟长恭前往穆云武府、慈云镇和云池村调查四目妖狼袭人的相关线索，争取将狼王捉住，还地方百姓一个安宁！”
　　让少司命去捉四目妖狼和狼王，这也太小材大用了吧！
　　妖戒司的妖物们听到这等安排，当即喧闹起来，即便是孟长恭也弄不清楚到底什么情况，毕竟针对四目妖狼与狼王这种妖物，派遣一位玄令和三位黄令便能够解决，根本犯不上让自己出阵！
　　小厮听到周围的喧闹声，抱着脑袋跳了两下，嚷着让周围人安静后，才仰头望向孟长恭道：“其实，司主还有一件事情想让少司命调查。”
　　“两年前在慈云镇境内出现四目妖狼时，镇妖司曾经派遣过一位名叫青岚的地令调查过，可在她离开后，便彻底失去了音讯，司主猜想是有人暗中杀了她，所以才要派高手前去调查此事。”
　　“三位天令如今都在外出公干，青岚作为地令中名列前茅的人物，她都会消失无踪，那派遣寻常的地令肯定也无济于事，所以才期望少司命受累，前往慈云镇方向打听消息。”
　　“这个画卷内标明了青岚的样貌、装束和武器，您可以通过这些线索寻找，并且如果认为任务困难，也可以向穆云武府寻求帮助。”
　　孟长恭闻言点了点头，接过画轴与镇妖令，刚准备迈出门槛，却听到背后天龙禅宗冷声笑道：“孟长恭...老衲劝你将眼睛遮住，那双暗金色的眼睛，可不是人类能有的，千万别因为你无意暴露了半妖的身份引起恐慌！”
　　“到时候更别找理由，说什么有人羞辱你，然后你才将他们杀掉的鬼话！”
　　

第38章 疑神疑鬼的老父亲

　　果然还是云池村的日常最舒服啊！
　　回到云池村已有半个月，墨子枫的生活环境与人际关系重新回到了原来的轨道上。
　　每天她仍旧保持着宁可烂在窝里，绝不外出一步的生活原则，专心致志的宅在家里，不论墨弧如何劝她出来走动，墨子枫都置若罔闻，全然没有进入犯错过后的乖巧期。
　　对此，墨弧倒是非常宽容，甚至每天看到墨子枫抱着线装书傻笑，都杵在院子里叹气，甚至时不时的总会给墨子枫带来一些甜品，并且带她前往村内的医馆检查身体。
　　墨子枫以为便宜老爹是担心自己还有内伤，所以总是“啪啪啪”的拍着自己的后腰，示意自己的身体很健康，并且经常强调手腕处的伤口早已消失不见，甚至连疤痕都看不到了。
　　可真正的理由只有老爹知道......
　　“怎么样？有没有什么特别的声音？”
　　今日墨弧再次忧心忡忡的领着墨子枫来到医馆，示意不耐烦的老张头仔细号脉，看到对方眉心微皱，墨弧的心脏也似是提到了嗓子眼。
　　“没声音只能说明你家孩子死了！”
　　“你一个星期找我号了六次脉，是不是非让我听到点别的声音，你才会善罢甘休啊！”
　　老张头鄙夷的瞥了眼墨弧，示意墨子枫将洁白如玉的小臂收起来后，叠着垫腕继续道：“如果非要说点问题，只能让你家孩子最近少吃点甜食，没事多出来运动一下！”
　　“别整天蹲在家里，你看着小臂细的，小脸白的，胸脯平的，绝对是锻炼不足造成的！”
　　锻炼？我明明每天都锻炼好吧！
　　墨子枫听到老张头的话，气鼓鼓的拍了拍桌子，随即伸手指着院外围观的年轻小伙子们解释道：“这样的小子，我每天都要揍五、六个好吧！”
　　“如果可以的话...希望你能尝试一些正常的运动！”
　　老张头似是被墨家父女弄得有点焦头烂额了，揉了揉太阳穴后，伸手让墨子枫去药童那里开药，说是帮她调理气血。
　　这边墨弧见到墨子枫离开了足够远的距离，才探着脑袋继续问道。
　　“你跟我说实话，真的什么都没听到？”
　　“想当年，我跟她娘，只是一发就...你懂得！”
　　“嘶！你...她是你闺女啊！”老张头听到墨弧的话，双目圆瞪，揪住墨弧的衣领便红着脸喊道，吓得正在选药的墨子枫一个激灵，扭头朝着两个中年大叔望了过来，二人见状只能尴尬的摆了摆手，随即躲到了角落中继续道。
　　“我以为你是个好人，对她娘专情，没想到你...你这也下得去手啊！”
　　“嘘！瞎说什么！”墨弧直接挡开了老张头的手臂，怒目盯着老张头道：“不是我！你还记得之前我让闺女送货吗！”
　　“送货？”老张头似是忽然想起了什么，略有些狐疑的问道：“是不是你家孩子去城里送货，然后碰到了一个帅气有才的富家公子，两个人因为一些特殊原因独处了一个晚上，然后第二天她就开始腰疼，回来的时候跟你解释不是你想的那回事？”
　　“额...你怎么说的好像自己经历过似的......”
　　“的确经历过，我老婆当年就是这么跟人家跑的，只不过她是去取药材，如今已经有了四个娃，在城里面过上了锦衣玉食的生活......”
　　老张头面露颓然之色，似是在感叹命运的不公，再看向墨弧的时候，眼神中透露着一丝同病相怜的感觉。
　　“别这么看着我，我老婆不是这么没的......”
　　墨弧打断了老张头的思路，扭头瞥了眼墨子枫的方向，瞧见她摆弄药材玩得不亦乐乎，才压低了声音继续道：“所以你懂了吧！”
　　“懂！俗话说闺女要富养，怕的就是走出去后被外面的花花世界迷惑了双眼，导致小姑娘容易被人骗走，像你家这么贫困的条件...你闺女被人骗的概率很高啊！”
　　“所以，你实话跟我说...到底有没有特别的脉象？”
　　“你着什么急啊，这才半个月...即便有成果了，也要等两个月以后才知道啊！”老张头察觉墨弧根本不懂基本的生理知识，只能耐心的阐明了“果实”形成的过程。
　　“所以，你要是现在就想知道结果，最好监督你家孩子来没来事情！”
　　“嗯？什么事情？”墨弧皱眉琢磨片刻，朝着老张头回应道：“她天天都有数不完的事情！”
　　“啧...我说的是每个月一次的事情！”
　　“嗯...给她娘上香？”
　　听到墨弧的回答，老张头猛地抽了自己一个耳光，似是察觉到了墨子枫狐疑的视线，只能别过身指着自己下面道：“女人那个地方，每个月都会流血，一旦没有了...那就证明真的结果子了！”
　　流血？为什么会流血？
　　墨弧显然还是没明白老张头言语中的寓意，只可惜他也察觉到了小丫头的视线，无奈只能轻咳两声，拉着老张头坐回了原位。
　　“既然没事就好，以后小女的身体健康还有劳您操心了，当然...您也要记住，千万别四处张扬啊！~”
　　“额...额哈哈，你放心...我虽然曾是赤脚郎中，但这点医德还是有的！”
　　两个大老爷们互相拍了拍肩膀，俨然一副心有灵犀的模样，着实让墨子枫有些诧异。
　　当然，从他们聊天的时候，墨子枫便一直有这种感觉了，特别是他们鬼鬼祟祟的模样，更好像是在背地里说自己的坏话。
　　墨子枫借助五感，只是依稀听到了女人、流血、果子、给娘亲上香等关键词，也让墨子枫有些摸不着头脑。
　　“话说，这包药材是什么啊？”
　　墨子枫看到台子上放着一包用纸包好的药材，抬头看着面色微红的药童问道。
　　“哦...这里面有红花、熟地、红参、桃仁，是专门给女子助孕用的药材。”
　　哦...助孕啊......
　　等等！我靠...该不会我在离开云池村的时候，老爹和老张头他们在背地里搞大了谁家女人的肚子，然后借着给我检查身体的理由，来这里和老张头密谋如何处理后事吧！
　　啧啧啧！男人啊！
　　额...不对，我原来也是男人来着......
　　这件事情的确不太好透露出去啊，不过倒是挺可怜穆璃的...等等！以穆璃的尿性，她会容忍这种事情发生吗？
　　该不会他们的对象就是穆璃吧......
　　墨子枫似乎想到了当时穆璃在多人运动中病态的表情，连忙晃了晃脑袋不敢再深入去琢磨，尽管她在前世的记忆中也没少看过这种学习资料和本子......
　　取了舒筋活血的药材后，墨子枫与墨弧各怀心事的走出了医馆，回到了那间落魄的院落，等到吃晚饭时，墨弧作为家长终于忍不住说了话。
　　“丫头，为父想跟你说一下男女之间的事情......”
　　“没事，您有什么不懂的尽管问，我肯定知无不言！”
　　墨弧听到墨子枫所言，莫名觉得心脏有些疼，缓了片刻才继续道：“还是问一下吧，你这个月流血了吗？”
　　“流了啊，前两天手臂不是受伤了吗？”墨子枫略有些诧异的回应道，想不明白墨弧问自己做什么。
　　“额...不是这里，应该是往下一点......”墨弧看到墨子枫狐疑的神色，以为自己作为父亲咨询这种问题有些逾越，连忙摆了摆手解释道：“别误会，我听说正常人每个月都会来一次，就是没看到你......”
　　嗯？这个在前世的课本里讲过，应该叫...“葵水”吧。
　　墨子枫的面色腾的一下红了，心说自己可能发育得慢，从头到尾都没有经历过，不过想到老爹很可能正在为这件事情发愁，并且以男人的身份问出了这种羞辱的问题，她从内心中也表示很理解。
　　想必他下了很大的决心吧，要是我的话会恨不得钻进地缝里......
　　“我暂时还没经历过，所以没办法回答你这个问题......”
　　“那...就是没有了？”墨弧表情一僵，略有些迟疑的问道。
　　“嗯...没有。”墨子枫斩钉截铁的回答着，同时想到老父亲可能是想暗中揣摩穆璃的状态，便继续解释道：“如果正常人没有的话，通常可分为两种情况，一种是怀孕了，另一种就是更年期了！”
　　“啥是更年期？”
　　“嗯...就是情绪经常失控，总会惹麻烦，然后经常会无理取闹这样子......”
　　“哦...是更年期啊，那可真是太好了！”墨弧听到闺女的说辞，总算是松了口气，看模样是心里有了答案。
　　而墨子枫仔细想了想穆璃的状况，琢磨她活了上百年，经历更年期也是个正常的事情，想到老爹没有奉子成婚的风险，自己也莫名松了口气。
　　虽然挺对不起穆璃的，但是自己还没有做好准备当一个孩子的姐姐。
　　再说了，要万一生出个骄横跋扈的小崽子咋办，到时候母子二人每天琢磨怎么做掉自己，那自己的生活可就比灰姑娘还惨了......
　　餐桌上的谈心结束，墨家父女各自回到了屋内，显然都解开了心结。
　　可当第二天的朝阳升起时，墨家院外却聚集了一群义愤填膺的青年，他们双眼流着泪，心头淌着血，站在院外便高举横幅喊道。
　　“墨姑娘，嫁给我们吧，我们不嫌弃你有了别人的孩子，我们会担负起做父亲的责任！”
　　此时墨家父女正在院内准备早饭，墨子枫听到这句话当时就懵了！
　　本打算抄起扫帚将那些乌龟王八蛋都赶走，却不料墨弧抢先一步冲出院子，怒目盯着周围的青年喝道：“你们胡说什么，我闺女她没怀孕，她只是更年期到了！”
　　

第39章 云池村的特殊来客

　　只是一个清晨，墨子枫在村外被富家子弟骗走了感情的传言不胫而走。
　　尽管墨弧到处解释，说亲闺女只是到了更年期而已，但是没人知道更年期到底是什么意思，大家就只当是墨弧要脸面，所以便私下约定绝口不提。
　　只不过，相比较以往而言，大家的攻势也更加猛烈了。
　　不因为别的，以往墨子枫是个黄花大闺女，学了点拳脚功夫心高气傲，想要追她比登天还难，但是在经历过感情上的挫折后，大家都认为墨子枫能看开一些东西，这个时候主动向墨弧提亲，难度应该比以往降低不少。
　　因此，云池村内下至牙牙学语，上至双腿打颤，所有单身汉的家中都筹备好了彩礼，准备抢先一步闯进墨弧家，得到墨子枫的青睐。
　　“墨姑娘！你看...这可是俺娘老家传下来的玉钗，这玩意足有数百年历史了，俺娘说过这玩意只能给儿媳妇，你...要你收下吧！”
　　“亲爹！从今天开始，您就是我的亲爹，我家有三十亩地，十头老牛，每年粮食都吃不光，只要您能让墨姑娘嫁入我家，以后让孩子跟您的姓也可以啊！”
　　“老婆！您看...我连孩子的名字都起好了，还给你写了一份血书，只要你能嫁给我，我陈二狗发誓这辈子都会将他当做自己亲儿子供着，甚至绝不会过问你的任何事情！”
　　“呸！怎么说话呢！什么叫当做亲儿子，那明明就是亲儿子！”
　　一群人拥簇在墨家院门外，好像一群嗅到海鲜味的猫，争相恐后的敲着房门同时，也险些将院落的门槛踩坏。
　　而此时墨家父女听着院外传来嘈杂的声响，都是一副面色铁青的模样，看着桌上还算丰盛的饭菜，却都没有了品尝的胃口。
　　“老爹，我有点好奇...为啥现在全村人都以为我有崽子了......”
　　“这个主要怪老张头，他那张破嘴没有把门的，所以才会胡说八道，使得外面那些火气方钢的青年人误会吧......”墨弧强装镇定端起茶杯，生怕被墨子枫超强的五感察觉到端倪。
　　“那你为啥要说我更年期呢？”
　　“不是你说的吗...你自己没来事情，很可能是更年期。”
　　“我还以为你是隐喻呢，没想到你指的是我......”墨子枫摇头苦笑道，却见墨弧一副狐疑的模样，心知胆小的穆璃仍旧没有进展，为避免暴露那两个家伙的行踪，只能将话题转移。
　　“算了，我最近不太想呆在村子里，等晚上没人我再回来行不？”
　　“嗯？你要去哪里？”墨弧神情略有些凝重的问道。
　　“凤栖山内，我准备白天去那里面呆着，免得每天听门外那群恶狼干嚎，影响我在家里蹲的心情。”
　　好吧，墨弧也算是间接实现了让墨子枫走出屋子的愿望，待彻底目送闺女离开后，才折返打开了院门，吓得门外数十个青年连忙跳开。
　　“我闺女不在这里了，你要想嚎去别的地方！”
　　“另外...我警告你们，要是再敢胡说八道，小心我把你们的卵蛋都捏爆！”
　　墨弧是什么人啊，他可是云池村的“武神”，如果要说打架他就是村子里的巅峰，几乎全村所有会功夫的都是他徒弟，所以他说话颇有震慑力，原本那些不安分的青年人，也学会了沉默是金。
　　可沉默归沉默，不代表他们的手脚能老实，自此之后墨家每天早晨打开院门，几乎都能看到门外堆着小山似的礼品和拜帖。
　　墨弧倒也干脆，收了所有的礼物后，直接将成堆的拜帖扫出了院子，目的就是不期望这些混小子再来打扰墨家染坊的正常营业。
　　只不过仍有些家伙心存侥幸，为了给墨子枫传递情书，也发明了不少的办法，一时间倒也在云池村内掀起了一阵风潮，似乎将情书送到墨子枫的手上成了一种挑战项目......
　　直至某一天，从云池村外到来了两个人，这场风潮才彻底结束。
　　“村长！村外来了两个人，一个气质超凡脱俗，分辨不出男女，眼睛前遮着一块巴掌大的黑布，声称自己是镇妖司前来查案的人。”
　　“另一个长相器宇轩昂，吸引走了全村的姑娘，穿着一身黑色锦衣，手持一根梨花枪，声称自己是穆云武府的人！”
　　听到院外传来村民急躁的拍门声，老村长连忙凑到跟前，打开院门后盯着面前的青年问道：“他们两个在哪里？”
　　“已经被浩哥领到枫树下了！”
　　浩哥就是当年的孩子王，因为他爹擅长联系村民，所以大家伙对于孩子王都有着不错的印象，再加上他是年轻一辈中，除了疯丫头最出色的孩子，所以村里若是有外人到来，都是由浩哥负责接待的，这样也能壮壮云池村的门面。
　　老村长知晓此时的情况，点头便反手锁上了院门，确认院门紧闭无误，才跟随着青年的脚步来到枫树下，看到了那两个陌生人！
　　喝！这两个年轻人看起来都不一般啊！
　　手持梨花枪那个血气旺盛，不但体格比较其他青年要壮硕三分，同时眉宇中神光内敛，一看就是个江湖中少见的英雄俊杰！
　　至于那个白衣白发的年轻人，虽然看不到具体的样貌，但却给人一种刚柔并济之感，一看就是位出自书香门第的青年，而他的肩头也蹲着一只白毛小猴，看起来颇有灵性，特别是小猴眉心处印着一只金瞳，更表明了小猴的不凡。
　　“小老儿是云池村的村长，不知二位小英雄如何称呼？”
　　“晚辈名叫孟长恭，听说最近贵地常出现四目妖狼袭人事件，所以受命前来调查一些事情，还望老村长能够见谅。”
　　“哦...不碍事的，既然是镇妖司的人，那就应该称呼为大人才对，朝廷做事...还用得着我们老百姓过问吗！”
　　老村长咧嘴笑了笑，随即将目光转移至黑衣青年的身上，上下打量一番后才继续问道：“不知这位小英雄......”
　　“晚辈赵俊生，是广陵穆云武府的三代弟子！”
　　赵俊生说话过程中，绷着脸看起来压迫感十足，并且说完话便没有了音讯，这让老村长忍不住暗中擦汗，而一旁的孟长恭见此情形，便笑着朝几人摆了摆手。
　　“他修炼功法特殊，导致无法正常表达情绪，虽然看上去有些可怕，但是人起码不坏。”
　　“哦...哦，原来是这样，小老儿还以为自己做错了什么事情呢......”
　　老村长苦笑着点头，随即想到这两个人来自不同的地方，按理说不可能都是收到了镇妖司的指派，便继续干笑着问道。
　　“那二位尽管在村内调查吧，等到了晌午时分，你们可以前往小浩家就餐，夜深了也可以暂住在他家的客房内，当然...云池村属于偏远村庄，很可能条件艰苦点，还望二位见谅！”
　　“老村长太客气了，晚辈也代赵公子感谢您。”
　　孟长恭到底是个场面人，朝着老村长施礼感谢后，便瞧见身旁被称为浩哥的青年要为自己引路，当即补充道：“也要劳烦这位兄弟了。”
　　“没什么，你们是云池村的客人，也是村外的大官，于情于理云池村都应该配合。”
　　“哦...看来云池村真是个民风淳朴的地方呢。”孟长恭的语气非常平缓，听起来颇有种温文儒雅的感觉。
　　浩哥听到对方客气，莫名对二人产生了一丝好感，让身旁的兄弟回家准备客房，找一些舒适的被褥后，却不料孟长恭接下来的一句话打破了云池村的宁静。
　　“这位兄弟，敢问...你们村里是有一个名叫墨子枫的姑娘吗？”
　　浩哥闻言神色一怔，略有些狐疑的问道：“你怎么知道的？”
　　“呵呵...实不相瞒，在广陵的时候，墨姑娘曾有事见过赵公子，二人共同抵御过四目妖狼，为此墨姑娘还受了伤，所以赵公子也是专程来探望的。”
　　“哦？你认识小疯子？”浩哥话到此处，突然意识到了什么，盯着赵俊生便问道：“你放心吧，墨子枫如今伤势已经康复，应该不用二位担心了。”
　　“那...不太好吧，还是希望兄弟能领我们过去。”
　　“过去了你也看不到，墨姑娘他爹这段时间守门，谁都见不到他闺女。”
　　“这......”孟长恭扭头看了眼赵俊生，显然是让他拿主意，而对方察觉到孟长恭的用意后，便朝着浩哥点头道：“劳烦您引路吧，她爹见了肯定会放我进去。”
　　“你...你是什么身份？”
　　“我是她未婚夫！”
　　一句话脱口而出，使得浩哥与几个小弟愣在当场，随即浩哥毫不犹豫的扭头朝着走远的小弟喊道：“去特娘的客房，将被褥都烧了，老子打死也不让他们住！”
　　孟长恭见到此景颇为惊奇，刚准备打听发生什么时，又忽然瞧见一个青年提着铜锣，边跑边敲着喊道：“大家快来啊！罪魁祸首找到了！罪魁祸首找到了！”
　　不过三、四个呼吸的时间，周围巷子内涌出来近百个壮硕青年，各自手持着农具和刀叉，虎视眈眈的将二人包围了起来！
　　“你叫赵俊生是吧！要想见到墨子枫，你先过我们这关！”
　　

第40章 父婿见面

　　“呔！你这贼子，一看这么帅就不像什么好东西，欺骗了墨姑娘的感情还敢过来回味一下，今天要是不将你揍个骨断筋折，老子就是你养大的！”
　　“赵俊生是吧！别以为占了墨姑娘便宜就可以耀武扬威，也别以为是穆云武府的人就可以装大尾巴狼，今日老子要为墨姑娘出口气，免得再见到你这败类！”
　　“大家一起揍他啊，千万别让这龟孙再见到墨姑娘了！”
　　云池村的青年们压抑了十数日的怒火在见到赵俊生本人后，完全爆发了起来，特别是近百人一闹腾，更有种云池村起义的既视感。
　　赵俊生见此情形颇感意外，尽管他听闻有些地方男人要见未过门的妻子都会受到阻挠，以此谋求好的寓意，但没想到这里的阻挠如此露骨，甚至还抄上了真家伙......
　　“赵公子，看来要见墨姑娘需要点流程，接下来交给你了。”
　　孟长恭环视着周围的情形，显然知道与自己无关，拍了拍赵俊生的肩膀后，便坐在了一侧的石凳上，似是只准备看戏。
　　赵俊生心中无奈，脸上也毫无表情，众人不清楚他到底是什么心思，刚准备动手之际，才见他将梨花枪插在地上，从怀中掏出一个布口袋。
　　难道是暗器？
　　青年们略作防备，心中回想着当年墨弧曾说过，有些暗器看似简单，但施展出来轻则受到外伤，暂时无法战斗，重则麻痹神经，直至浑身溃烂而死。
　　加上众人心中对赵俊生的印象都不太好，便猜想他怀里的东西必然是歹毒之物！
　　可不曾想，赵俊生直接将布袋丢向了浩哥，吓得他连忙后撤几步，任由着布袋坠地，才敢用一根长棍摆弄两下，瞧见了白晃晃的光！
　　“唉...五十两纹银不成敬意，期望大家帮忙引一条路，待以后大婚时，赵某定会协同墨姑娘在云池村设下宴席，让大家也沾沾喜气！”
　　众多青年见状，一张张朴实的脸当即便绿了，特别是曾为孩子王的浩哥，简直恨得咬牙切齿，盯着赵俊生便大声喝道：“奶奶的！瞧不起谁呢！”
　　“刚打算让你滚蛋，最多吃点苦头，没想到你不但用银子羞辱我等纯真感情，同时还用结婚酒席刺激我等...丫丫个呸的！今天老子要是不宰了你，老子就把那玩意剁了泡酒！”
　　话落，浩哥直接抄起棍子朝赵俊生冲来，本打算让他见识一下云池村男儿的血性，等再见到墨姑娘的时候让她刮目相看。
　　却不料，刚举起棍子便直接感觉自己倒飞出去，狠狠地摔在了三、四丈远的地方！
　　我靠！发生了啥？
　　在场青年均是一副茫然神色，显然没看清赵俊生是怎么出招的，不过看到浩哥神色无常的重新站了起来，便都觉得刚才是眼花，没瞧见究竟发生了什么。
　　反正在场有近百人，谁也不相信他赵俊生能同时揍倒一百个！
　　想到此处，还不等浩哥发号施令，其他青年便直接朝着兵器冲了上来。
　　而赵俊生见状只得叹了口气，心知一场大战在所难免，终于也不打算留手，攥紧拳头便冲入了人群。
　　另一侧，村中有个孩子快步朝着墨弧家跑来，刚敲开院门，正巧赶上墨弧蹲在院内检查布匹成色，便直接揪住了他的袖口嚷道：“墨大伯，您快来看看...咱们村出事了！”
　　“嗯？出了什么事情？”墨弧莫名感觉右眼猛跳，扭头便盯着孩子问道。
　　“那个...那个欺骗了墨姐姐的坏男人来到了村子，说是还想见她，现在已经被浩哥等人包围了起来，看模样是准备动手揍他呢！”
　　欺骗了臭丫头的坏男人？难道是赵俊生？
　　墨弧原本按在染缸上的手掌暗中用力，直接将三寸厚的缸体捏出裂痕，显然心里也燃起一团怒火，起身便跟着孩子前往事发地点。
　　说来也巧，当他赶到现场时，正瞧见黑压压的一片人犹如天女散花似的飞向空中，期间不乏各种惨叫声与怒骂声，连忙接住临近的两个青年后，墨弧直接跨步冲向了人群最中央！
　　此时，首当其冲的浩哥已经被打成了猪头模样，甚至一只眼睛已经发青，但饶是如此他依然嚷着要跟赵俊生拼命，后者无奈准备干脆打晕他算了，却不曾想忽然窜出一个须发花白的中年人，抬起手掌便朝着自己胸膛推来！
　　这人出招迅速，力道沉稳，与这些家伙不一样！
　　赵俊生心中警惕，手刀转为推手，直接将浩哥推向对方，打算逼退他的身形。
　　却不料墨弧根本没在意浩哥的情况，转身闪开后，又是一掌朝着下腹拍来，以赵俊生的角度来看，赫然发现此招是南岳八卦掌，当即一咬牙也将才刚解封不久的内力运于右臂，直接对上了中年人的手掌！
　　“嘭！”
　　二人对掌皆包含浑厚的内力，这两招刚碰到便掀起一道罡风，而发出的炸响，更是险些震聋了临近几个青年的耳朵！
　　这个人是谁，饶是赵俊生只被解开了五成内力，寻常人也未必是他对手！
　　可眼前这位中年人，竟然能跟此时的赵俊生旗鼓相当！
　　一旁观战的孟长恭瞧见二人交手，眉心微皱，完全收起了轻视的心，为避免赵俊生受伤，便连忙站起朝着二人拍了拍手喊道。
　　“二位收手吧，再争斗下去对你们恐怕都没什么好处！”
　　此时二人交战受撞击影响各自后退了数步，忽然瞧见孟长恭出现，才各自放下了拳头。
　　只不过，赵俊生察觉到墨弧后退了半步，可自己后退了六、七步......
　　“好处？我闺女明明还没过门，就让这小子给欺负了，我杀他的心都有，哪里会在乎什么好处！”墨弧凝眉盯着赵俊生，虽然表面上看起来凶神恶煞，但是心里却对他的本领感到意外，毕竟这个年纪就能够接住自己两成力道，未来的成就的确不可估量。
　　而赵俊生听到这句话的时候，赫然才发现眼前这位须发花白的中年人正是自己八年前见到的师叔，刚准备给他施礼，但余光瞥见孟长恭在场，只得轻咳两声道。
　　“师...还请岳丈明鉴，我想这里面肯定有什么误会！”
　　“误会？”墨弧环视四周，瞧见云池村的老少都在场，想着既然是误会就要澄清，便盯着赵俊生喊道：“你说，我闺女去穆云武府的时候，是不是曾和你在思过崖呆了一晚？！”
　　“确有此事！”
　　众多青年闻言，眼冒绿光同时，脑中也忍不住想起一些少儿不宜的画面。
　　“那我再问你，我闺女说在你那里受了委屈，可有此事？”
　　“委屈...委屈的应该是小婿好吧......”赵俊生想起墨子枫在思过崖的所作所为，莫名感觉有些心悸，瞧见墨弧面色严肃的模样，才耿直的回答道。
　　而听闻此言，在场众多青年俨然面色发紫，紧攥着掌心的兵器，恨不得直接挖个坑将赵俊生埋进去，就凭墨子枫那副标致模样，居然还委屈了他！
　　“呼...我闺女回来就说腰直不起来，是不是与你有关？”
　　墨弧已经将拳头攥紧，同时额头上青筋直冒，显然赵俊生只要再敢答应下来，他绝对有心揍死对方。
　　可偏偏这次赵俊生摇了摇头，并且还将实情说了出来。
　　“想必是岳丈误会了，墨姑娘的腰伤虽然是源于小婿保护不周，但伤到她的其实是四目妖狼，那一晚的思过崖其实闯进了三匹四目妖狼！”
　　哦...三匹狼妖和墨姑娘，众人不自觉的想着一些不堪的画面，过了三个呼吸才醒过神来，同时在场众人都忍不住倒吸了一口冷气！
　　四目妖狼！他说在什么思过崖，遭遇了三匹四目妖狼！
　　墨弧听到此言，神色猛地一怔，随即才看到孟长恭走到自己身前，朝着自己拱手道：“没错，我们此行正是为了调查四目妖狼的事件而来，那一日墨姑娘也在场，所以我们专程也是来找她了解情况的，顺便也期望她能够帮忙，帮助在下擒获......”
　　孟长恭话到此处，忽然看到墨弧抬起手掌，示意他不要再继续说下去，随即环视四周才将二人引向了自己宅院，以免消息被众人得知引起恐慌。
　　“什么？你说穆云武府内出现了四目狼王！”
　　墨家宅院内，墨弧听到孟长恭所言后拍案而起，显然没想到墨子枫前往穆云武府的旅程如此凶险，同时想到墨子枫那一点微不足道的伤情，也暗中松了口气。
　　“正是，如今四目狼王在逃，寻常百姓与江湖人士遇见必死无疑，并且有狼王就势必会有其他四目妖狼跟随，镇妖司为了解决掉祸患，才专程派在下过来的。”
　　“镇妖司？我怎么没听说过？”墨弧微微皱眉，显然在质疑孟长恭的身份。
　　赵俊生听到只得轻咳两声，随即补充道：“镇妖司设立才六年，您这里消息闭塞，没听说过很正常。”
　　“哦...原来是这样。”墨弧余光瞥了眼孟长恭的腰牌，看到上面的花纹后眯着双眼，刚打算张口问些其他事情，便忽然听到院门传来响声，随即身穿红裙的墨子枫便蹦蹦跳跳的跑进了屋子，探着脑袋笑道：“老爹，我闻到烧鸡的味道了！”
　　“快说快说，今天是什么好日子？”
　　话落，墨子枫忽然瞧见屋内坐着两个人，一个眼前遮着块黑布，看起来像个盲人，另一个背对着自己，怎么看怎么觉得熟悉。
　　而当对方扭头看向自己时，墨子枫只觉得脑子嗡的一声！
　　“是好日子啊，未婚夫来见你，能不是好日子吗？”
　　赵俊生的嘴角不自觉的掀起一抹弧度，引来了孟长恭诧异的眼神。
　　怪了，这家伙竟然会笑......
　　

第41章 老娘要退婚！

　　未婚夫？去你姥姥的未婚夫！
　　上次在穆云武府见面，我一眼就看出你不是个好东西，没想到竟然专程跑到云池村来了，而且想让我嫁给你！
　　真是个厚颜无耻的混蛋！
　　墨子枫听到赵俊生说出这种话，一张俏脸转瞬变得漆黑，死死攥着腰间的“烂刀”同时，瞥见一旁坐着位安静的白衣“姑娘”，便盯着赵俊生喊道：“我警告你啊，说话小心点，你老婆还在旁边呢！”
　　“嗯？”孟长恭听到此言，屋内环视一圈，发现墨子枫将视线放在自己身上，便用颇为无奈的语气指着自己问道：“姑娘说的可是在下？”
　　“不然呢，难道是我老爹吗？”
　　墨子枫此时满肚子的怒火，看着眼前这个“盲女”，略有些不悦的继续道：“当初赵俊生在我家订做衣裳，可是我亲自将新郎官的装扮递给他的，距离今日才十多天，他就带着你来另寻新欢，难道你不生气吗？”
　　“嗯...有道理，不过在下更在意姑娘的称呼......”
　　孟长恭的面色有些难看，本来不想插手赵俊生的私生活，却不料被墨子枫误会成了局内人，甚至还被当成女子，这着实伤了他的自尊心。
　　“自我介绍一下吧，在下姓孟，名长恭，是镇妖司的少司命，性别...男！”
　　嘶！这腰条，这皮肤，这气质，竟然是男的？！
　　我靠，这个世界到底怎么回事！
　　墨子枫觉得有些懵，但察觉这个“盲人”已经无法作为筹码拒绝赵俊生，只能将脑袋转向墨弧，随即拽着他的袖口撒娇道。
　　“老爹，我可是你亲闺女，您应该也记得他在咱家订做的衣裳吧，像这种混账家伙，才结婚几天就过来追我，您可不能把我送到他那里啊！”
　　听到墨子枫撒娇，墨弧不自觉的打了个寒颤。
　　毕竟从小到大，只要是墨子枫撒娇，通常墨弧都会迎来两种结果。
　　一种是即将跳入臭丫头的算计中，在她的要挟下做出某种抉择，最后沦落个血本无归。
　　另一种，就是拿他当挡箭牌，为此他也没少被村里的人口诛笔伐，甚至今日还有人怀疑他有龙阳之好......
　　低头看了眼墨子枫骐骥的目光，墨弧的心里显然也有些纠结，尽管他也不期望父女二人平静的生活被人打破，但他也同样清楚，曾经躲避的世界也在一步一步的朝着他靠近，在此种时候，将她嫁给赵俊生，很可能是最理智的选择。
　　“闺女...你听为父说，其实...你应该感觉到了吧，如果单纯是让你去穆云武府送货，根本不可能有人那么关照你。”
　　“那件衣裳的确是赵俊生的，只不过还有一件为父没敢拿给你，就是不知道该怎么跟你说，让你能够安心接受为父的安排。”
　　嘶！我还真以为那些人是打算围观新郎官衣服的！
　　要是这么说...赵俊生今天过来，是打算把我抓走，然后拜堂成亲入洞房？！
　　霎时间，墨子枫只觉得脊背发寒，眼神中略带惶恐之意，盯着墨弧便喊道：“不！我不要嫁人，更不要嫁给他！”
　　“胡闹！婚姻大事当听父母之命，媒妁之言，什么时候轮到你这个臭丫头做主了！”
　　墨弧似是觉得在赵俊生二人面前折了面子，一巴掌拍在桌上，直接起身盯着墨子枫继续喝道：“这事情为父已经在你娘的牌位前说了，并且武府内的诸多长老也都同意，你要是此时悔婚，那让为父的老脸往哪放！”
　　“你又没找我商量，我凭什么要管这些啊！”
　　墨子枫倒退两步，似是感觉墨弧有些不可理喻，也有些冥顽不灵，刚准备转身逃到凤栖山内，却不料再次听到墨弧的吼声。
　　“你站住！别以为我不知道你想去见谁，这么多年为父一直纵容你，甚至对你私下做的事情都视而不见，至此才养成了你这样刁蛮任性的脾气！”
　　“你要是真敢走出这个家门，那...那以后就别认我这个爹了！”
　　墨子枫听到此言，本来准备迈出去的腿立即悬在空中，迟疑片刻便踩在了门槛上，转身朝着墨弧深深的鞠了一躬。
　　“墨大叔，你的养育之恩，晚辈终生没齿难忘！”
　　“你...你这是要气死为父啊！”
　　墨弧瞧见闺女竟然如此决绝，气得当场喷出一口鲜血，吓得赵俊生与孟长恭连忙搀扶住。
　　而另一侧墨子枫见状也慌了神，折返推开赵俊生后，直接从口袋中掏出了一包药粉，倒在碗中用水化开，连忙给顺了下去，瞧见头发花白的墨弧总算呼吸平稳，这才拭去眼角的泪水，深深的叹了口气。
　　“老爹...你现在好点了吧。”
　　“你回来了...那就是证明愿意嫁给赵俊生了吧。”
　　“没有...我打算等会再走......”
　　听到墨子枫耿直的回答，墨弧的心头火猛地烧了起来，当即举起手便要扇亲闺女耳光，使得赵俊生眉梢微挑，直接拦住后，才扶起墨弧才帮衬道。
　　“岳...墨前辈，如果墨姑娘不想嫁给我，我也不会强求，您无需动怒，更何况以墨姑娘的资质与样貌，想必未来还会有家室与才学更好的夫婿。”
　　“那...你怎么办？”墨弧微微皱眉，听到赵俊生此言似是有些担心。
　　“墨前辈放心，车到山前必有路，晚辈可是穆云武府继陆仙九徒之后天资最高的弟子，他们应该不会舍得废我的武功。”
　　废武功？什么情况？
　　墨子枫还是第一次听说赵俊生要被废掉武功的事情，当即凑近便问道：“他被废武功，跟我有什么关系？”
　　“唉...赵公子曾是九徒之一妖月仙子的亲传弟子，因为一些事情被遣送回武府内，江湖人与妖月宫的舆论压力，正在强迫老府主废掉赵公子的本领，以便还给妖月仙子一个交代。”
　　“所以...在下猜测，穆云武府的长辈们，是想通过婚姻的方式，让江湖人都知道赵公子是个有家室的人，从而抵挡住舆论。”
　　“同时，墨前辈也应该是个大人物吧，要不然...单凭一场婚姻并不足以挡住妖月宫的刁难，甚至还可能使墨姑娘受到连累。”
　　听到墨子枫的疑问，孟长恭直接说出了自己的猜想，同时那双暗金色的眸子透过黑布也在盯着墨弧，似是想要解开他身上的谜团。
　　赵俊生闻言，扭头看了眼孟长恭，显然知道他的打算。
　　“其实墨前辈当年也参加过那场战役，并且曾经帮妖月仙子挡过一刀，所以前辈身受重伤，而且妖月仙子也欠了他一个人情。”
　　“左副府主得知此事，曾找过墨前辈帮助，最后...墨前辈忍痛让我娶墨子枫为妻，目标就是为了帮我躲过这一劫。”
　　孟长恭听到这番解释，只是点了点头，心知要想知道言辞真假，只有找到妖月仙子才能知道，当即扭头看向墨子枫，继续朝着她笑问道：“墨姑娘是怎么打算的？”
　　“啧...我......”
　　墨子枫有些为难，虽然她觉得赵俊生可恶，但在思过崖上面，他好歹救过自己一命，如果自己真的对他的处境视而不见，的确有点不讲良心。
　　但是...她真的不想嫁人啊！
　　努力这么长时间，她的目标就是避免某些男人觊觎自己，使自己踏上寻常女子的苦难旅程，最终丧失自己仅剩的一点男性尊严。
　　“墨姑娘无需有压力，如果当真不想嫁给我，我可以跟左副府主说明情况，主动推掉这门婚事，至于我的私事...也不用姑娘操心。”
　　赵俊生仍旧是那副面瘫脸，墨子枫根本看不出来他心里到底是怎么想的。
　　但是本能催动她不自觉的选择了退婚，察觉到墨弧期冀的目光，她只能硬着头皮凑到跟前，低下脑袋朝老爹说道：“抱歉，老爹...我的志向不是相夫教子。”
　　“唉！算了...为父早该知道的......”
　　“本打算借此机会，把你嫁出去的...看来以后都没有机会喽！”
　　墨弧深深的叹了口气，靠在桌旁沉吟片刻，才朝着赵俊生道了歉。
　　“墨前辈无需这般客气，说到底经过妖月仙子一事...没事了，既然已经做好了决定，说这些东西也没意义。”
　　赵俊生摆了摆手，扭头看向背后略有些兴奋的墨子枫，言语中略带伤感。
　　“期望墨姑娘以后能够找个好归宿吧，至于...衣服我迟早会派人送回来，当初那个聘礼也期望墨姑娘还给我吧。”
　　“聘礼？”墨子枫愣了一下，心中莫名有种不妙的感觉。
　　“姑娘忘了？当时在穆云武府的左乾院内，我给了你一块黄阶的妖界石，你...该不会是弄丢了吧......”
　　沃日！那块石头被红烧吃了！
　　看到墨子枫的面色忽然惨白，赵俊生已经察觉到了不对劲，随即补充一句：“姑娘仔细想想，那一块石头可是左副府主专程给挑选的，你如果真的弄丢了...恐怕事情不太好处理了。”
　　墨弧瞧见此状，双眼闪过一道精光，随即趴在桌上便捶胸顿足的喊道：“完了！闺女啊，原来你丢了这么贵重的东西，这就算是把咱们家底都卖了，然后把你卖到红楼去，恐怕一百年也还不清啊！”
　　“诶呀...穆云武府家大业大，你说要是这小子回去，说被退婚还没要回来聘礼，为父估计...那些穆云武府的高手也不能答应吧！”
　　“要不...委屈你一下，赶紧成婚算了！”
　　

第42章 契约关系

　　成婚？为毛我要成婚，说到底问题都在红烧的身上啊！
　　那块石头也不是我让它吞下去的，为什么要牺牲我未来的幸福啊！
　　墨子枫听到老爹所言，先是面色变得惨白，随后便感觉一阵天旋地转，连忙扶住桌角，待心态平和才抬起脑袋盯着赵俊生问道。
　　“老兄，没有一点商量的余地？”
　　“有啊...如果你能再捡到一块也行。”赵俊生揉着太阳穴，思索片刻继续道：“如果对左副府主说妖界石丢了，以他的性格肯定不会善罢甘休，更不可能同意咱们分开。”
　　“啧...我感觉被你们套路了......”
　　墨子枫愤恨的蹲在地上，露出一副不情愿的模样，而赵俊生听到后双眉微凝，说话的语气也重了三分。
　　“墨姑娘，我说句话不怕你和墨前辈生气，若非我只有这一条路可以选，其实我也不期望与你结为连理，更不可能看上你这种喜欢招惹是非的姑娘！”
　　“今日我来到云池村，既是办公事，协助孟兄弟调查案件，同时我也想了很多事情，本想回敬你之前诬陷我的仇，让你学会谨言慎行，弄明白招惹我是什么下场，但看到墨前辈的颜面上，我也打算摒弃前嫌，还你自由。”
　　“可你刚才那句话，无疑是在羞辱我，将我赵俊生与那些鸡鸣狗盗之辈混为一谈！”
　　“试问...你若觉得不公平，那站在我的位置，你会怎样选择？！”
　　说实话，如果站在赵俊生的角度来看，的确左右为难，毕竟黄阶妖界石可是有价无市的宝物，即便是财力雄厚如穆云武府也无法对这件东西置之不理。
　　更何况，若是左副府主等人听说，赵俊生被退婚，然后东西还没要回来，只会当做是墨子枫欺负穆云武府的人，既使得赵俊生丢了颜面，也会使穆云武府变成江湖笑话。
　　到时候别说是按在地上摩擦了，能不能保命都是个问题！
　　察觉到赵俊生心头的怒火，墨子枫莫名有些怂了，毕竟打也打不过，还也还不起，更何况自己也不占理，如果不能想办法解决眼前的困境，那自己未来只有在床上接受报复了。
　　看来事到如今...只能说谁做了错事，谁来承担了......
　　墨子枫紧咬樱唇，尽管也不期望变成这个地步，但是面临两难抉择，她也只能进行取舍。
　　让几个人在屋内等候，她便转身逃了出去，待一路溜到凤栖山内，看到穆璃与红烧围着铁锅吃饭时，直接拽住了红烧的衣领，朝着自家院落方向跑去。
　　“你这是要做什么？”
　　穆璃着实被墨子枫的举动吓了一跳，看到红烧傻头傻脑的模样，连忙追上拦住了墨子枫的去路，一双深紫色的眼眸盯着眼前气喘吁吁的人便质问道。
　　“做什么...你指使他吃的那块石头，其实是穆云武府那些人送来的聘礼，现在我爹要把我嫁给一个面瘫男，如果想退婚就必须还给他聘礼，你说我现在能怎么办？！”
　　“为什么要退婚啊，这明明是一件好事啊！”
　　穆璃听到墨子枫要被嫁出去，先是神情一怔，随即便兴奋的拍起了手掌。
　　“你尽管放心走吧，以后主人交给我照顾！”
　　“滚你姥姥的！你怎么不说自己嫁给别人啊！”墨子枫听到穆璃说风凉话，直接拾起一块石头便砸了过去，被穆璃灵巧的躲过。
　　“诶呀，你是主人的女儿，人家肯定不会亏待你的！”
　　“更何况，那石头已经成为你与红烧的契约了，你即便是将红烧送了过去，也根本取不出妖界石啊！”
　　我信你个鬼，你个老妖婆坏得很！
　　墨子枫此时心急如焚，心知穆璃格外期望送自己离开，便不再听她的解释，刚准备错身离开，却也听到穆璃一声叹息。
　　“算了，反正妖族在你们人类的心里与畜生无异，它既然舍去自由也愿意跟随你，那你就有权将它卖掉或杀掉，但是希望你...不要后悔！”
　　墨子枫脚步悬在半空，有些不明白穆璃这句话的含义，但想到未来自己可能遭受的命运，她还是拽着红烧跑回了自家院落，并且直接将红烧推到了三人面前！
　　“呐！其实那个妖界石并没有丢，而是在路上被它吃了！”
　　“他？”赵俊生打量着红烧，面露诧异之色的问道：“他不是你弟弟吗？为什么要吃一块石头？”
　　“它不是我亲弟弟！”墨子枫低头才看到红烧脑袋上仍戴着帽子，便直接一把扯掉，随后露出了两个修长的赤色兔耳！
　　这是赤兔一族的小妖怪！
　　孟长恭作为妖族皇子，一眼便认出了红烧的真正身份，想到这只赤兔很可能和墨子枫缔结了契约，暗中也攥紧了拳头，回想起了半个月前的某段回忆。
　　反观赵俊生看到红烧的兔耳时，眼中也似是燃着一团火，盯着墨子枫便冷声喝道：“你太过分了！居然敢领着妖怪擅自进入穆云武府，你可知道这是十恶不赦的大罪！”
　　“我不知道，但是它年纪还小，并且心思单纯，我不能将它独自扔在府外！”
　　“更何况，咱们的重点是如何拿到黄阶妖界石，这段时间我看了...它上厕所根本没排出来，你要是有办法让它吐出来也可以！”
　　赵俊生不了解妖界石到底是什么，毕竟穆云武府最记恨妖族，如果不是上战场，武府内部弟子向来都不屑于借助妖兵的力量战斗。
　　而孟长恭作为镇妖司的少司命却是再熟悉不过，当听到墨子枫的发言，只是苦笑着摇了摇头，盯着神色茫然的红烧解释道。
　　“妖界石是人族与妖族血脉的融合枢纽，一旦进入妖族体内，便会永远存于腹腔内，通过此物，人族可以任意差遣妖族，甚至是让妖族取走自己的性命，但却唯独不能让它重新吐出来。”
　　“目前为止，已知的妖界石取出办法，一共有两种。”
　　“其一，便是主人单方面运用法诀，让妖界石在妖族体内破碎，然后直接吐出，但此时妖界石会完全失去效用，变成一文不值的废物。”
　　“其次，常听说有些训妖师在得到更好的妖兽后，会将上一个妖兽开膛破肚，取出妖界石后抹除痕迹，然后让新的妖兽吞下，这种妖界石听说可以反复使用......”
　　开膛破肚？！
　　墨子枫愣在原地，低头看到红烧仍捧着半穗玉米，眨着一双水汪汪的大眼睛，似乎在诧异周围的人在谈论什么。
　　这让她的心里有些莫名的绞痛，直接将红烧抱在怀中，着实考虑了一段时间。
　　“那个...你是饿了吗？”
　　红烧捧着剩下的半穗玉米，感觉到肩头有些湿润，便歪着脑袋将玉米递给了墨子枫。
　　见此情形，孟长恭的眉心微皱，显然察觉到了不对劲。
　　赤兔一族是出了名的能吃，并且也是出了名的护食。
　　作为妖界四害之首的种族，曾经因为险些啃光了半个妖界的粮食，被其他妖族联合诛杀成濒危物种，即便是这样那些赤兔为了吃到东西，仍会冒着风险到处胡吃海塞。
　　试问这种将吃东西看做比生命还重要的种族，会轻易将食物让给其他人吗？
　　除非...眼前这只赤兔，对墨子枫的依赖远超它对食物的渴求......
　　“我想好了...那个妖界石我会想办法赔，就算赔一辈子，我也会继续想办法！”
　　墨子枫轻咬了一口玉米，似是心里下了很大的决定，起身之后盯着赵俊生继续道：“如果你怕穆云武府会追究，我可以在赔你妖界石之前，暂时保持未婚妻的关系，当然...你也说了不想和我结为连理，也希望你能想办法拖住婚期！”
　　“我拖得了一年两年，恐怕拖不了一辈子！”
　　“那你就珍惜自己还拥有武功的一、两年时间吧，反正...我只能拿出这个办法了！”
　　墨子枫起身将红烧拦在背后，目光朝着墨弧方向瞥了眼，随后跪在了地上。
　　“老爹，对不起欺骗了您这么多年，您曾经说过，不让我和妖族同流合污，今天我破坏了约定，所以...您打我吧！”
　　墨弧低头看着墨子枫敢于承担责任，显然并没有生气，毕竟从八年前他就知道墨子柒与穆璃的事情，并且也是暗中看到红烧一步步长大的，它的脾气秉性如何，墨弧的心里同样清楚。
　　更何况，墨子枫自幼就没什么朋友，作为云池村里最特别的孩子，墨弧一直也都在庆幸那两个家伙陪在她的身旁。
　　所以，要动手教训墨子枫，这一点墨弧做不到，并且他也舍不得。
　　而另一旁，孟长恭静静地看着这场家庭闹剧，似乎觉得墨子枫与红烧的感情有些让他向往，经过深思熟虑后，忽然想起万妖城的仓库内似乎有这种石头，才张口笑道。
　　“其实...在下有办法弄到一块黄阶妖界石。”
　　“额...可是我买不起......”墨子枫略有些尴尬地挠了挠头，旋即补充道：“可以分一百年还吗？”
　　“呵呵...不用，只要你能够帮我两件事情，等事成之后...我就可以送给你。”
　　“我靠！只要你不觊觎我的身子，咱们什么话都好说！”
　　墨子枫兴奋的站了起来，似是等着孟长恭赶紧说出要求，以免他稍后反悔。
　　而孟长恭见状，暗中摆弄着腰间的镇妖令，同时也轻声笑道：“其一，姑娘要帮助我处理四目狼王一案，待捕捉到四目狼王，彻底清除狼患，才能算作完成。”
　　“其二，两年前镇妖司有位地令曾经消失在这片地界，姑娘既然是本地人，那就要帮我找寻线索，找到她失踪的真相，待案件了结便可呆在云池村静候佳音，多则一年...黄阶妖界石便可奉上！”
　　此话一出，赵俊生面无表情的瞥了孟长恭一眼，似是有些不喜他的介入。
　　可墨弧眼底却闪过一道寒芒，盯着孟长恭的令牌思索半晌......
　　

第43章 奇葩的留宿经历（补更）

　　贵人啊，这特么才是贵人啊！
　　墨子枫听到孟长恭所言，顿时觉得他好像上天派来的救星，连忙朝着他感谢数遍，过后听闻二人远道而来还未吃饭，便溜进了厨房内，准备亲手做一锅炖菜招待。
　　至于墨弧则被安置在了内屋休息，待饭菜做好才被搀扶出来。
　　“恩人，我家生活艰苦，没什么好招待的东西，今晚只有这盆炖菜，待明天我出去买二斤好肉，让您放开了吃，然后我再主动陪您查案，绝对不会辜负您对我的期望！”
　　孟长恭听着眼前这小姑娘的奉承，忍不住摇头笑了笑，刚准备伸出筷子，便察觉到墨子枫夹了一筷子菜，直接放在了自己的碗中。
　　“您眼神不好，我来给您夹菜吧！”
　　“嗯...多谢姑娘照顾......”
　　孟长恭面色一沉，心里顿生不悦之感，不过看到墨子枫仍是一副天真浪漫的模样，便也转瞬释然，毕竟他也不太想解释为何要蒙上一块黑布。
　　赵俊生坐在孟长恭的对桌，抬头看到自己想吃的饭菜被墨子枫放到对方碗内，起先并没有说话，但瞧见她继续款待对方，也莫名觉得心里有些窝囊。
　　毕竟，是自己给她留出了一条路，让她有了选择的权利，但她却只关心另一个家伙。
　　回想起之前在思过崖的一幕幕，赵俊生忍不住捧起了饭碗，并且伸到了墨子枫的面前。
　　“子枫，也给我夹两口菜吧！”
　　“诶！你臭不要脸，管谁叫子枫呢？！”
　　墨子枫察觉到赵俊生的举动后，先是神色一怔，随即将筷子摔在桌上，瞪着那双水汪汪的明眸，鼓着腮帮子喊道。
　　“我警告你，我老爹可是坐在这里，你要是再敢出言不逊，可别怪我对你动手啊！”
　　“嗯...你不是说过，在你还没有归还妖界石的期间，你都会继续充当我的未婚妻吗？”赵俊生歪着脑袋，瞥了眼孟长恭便补充道：“你当着未婚夫的面给别的男人夹菜，然后对我不管不顾，你自己觉得合适吗？”
　　嗯...我好像说过这句话来着......
　　墨子枫回想起刚才的一幕幕，眼瞅着另外两人都能作证，并且老爹也放下了筷子，面色严肃的盯着自己，显然是不会允许自己反悔，便只能屈辱的夹了一筷子的青菜，脸颊滚烫且内心屈辱的递到了赵俊生跟前。
　　“喂！把碗递过来！”
　　“嗯...不公平。”赵俊生心中衡量了一下自己和孟长恭在待遇方面的差距，将饭碗放下后，直接“啊”的一声张开了嘴。
　　“喂我......”
　　我淦！这才第一天...你特么有点得寸进尺了！
　　墨子枫直接傻在原地，即便是筷子间的菜掉在桌子上也丝毫没有察觉，过了半晌才从震惊中醒过神来，终于发现这位穆云武府百年难遇的奇才竟然是个小心眼儿！
　　妈卖批，这货绝对是想借此机会让我下不来台，然后趁机找回那思过崖的一箭之仇！
　　可恶！要是不顺着他，回去后直接跟左副府主说撤销婚约，我拿什么还三万两纹银啊！
　　墨子枫气愤的敲了敲脑壳，踌躇半晌才颇为羞耻的重新夹了一口菜，紧咬贝齿的哄道：“赵公子，来...把嘴张开，让人家来......”
　　“咳咳...差不多行了。”
　　墨弧的面色也不太好看，直接打断了二人“亲昵”的举动，示意墨子枫将手从刀柄上拿开后，重新咳嗽了两声。
　　“俊生啊，你们两个现在到底是什么关系，我可以不管，但有长辈坐在这里，你也要收敛一点，更何况我闺女还没过门呢！”
　　“另外...闺女啊，你也矜持一点，别当着未婚夫的面跟别人走太近，刚才即便是俊生不说，为父都想教训你几句了！”
　　啧...真不愧是您挑选的女婿，关系好到可以直接用名字称呼了哈！~
　　墨子枫翻了个白眼，瞧见赵俊生与孟长恭都有些尴尬，只得捧着饭碗吃自己的，待酒足饭饱才开始收拾桌子，随后扭头回到屋内，指着孩子王的宅院方向说道：“我家地方太小，恐怕没有办法给二位居住的条件，稍后请去浩子家住一晚吧。”
　　额...浩子，应该说的是刚进云池村，负责接待的那个兄弟吧......
　　赵俊生与孟长恭相视一眼，同时朝着墨子枫连连摇头。
　　“算了吧，不久前招惹了那位兄弟，他公开说将我们的被褥烧了，要是再敢收留我们，他就要把那玩意剁了泡酒......”
　　“那还不赶紧的！”
　　墨子枫听到孩子王要剁掉命根，顿时觉得有些兴奋，本打算撵着二人朝他家走过去，却不料老爹坐在屋内，猛地咳嗽了两声。
　　“算了，俊生都已经说了自己是你的未婚夫，既然千里迢迢来到此处，还让他住在别人家，有些说不过去，再者他们之间的确有些争执，若真的过去了，难保浩子那小子不会做什么傻事，所以...今晚委屈你们两个一下，住在我们家吧。”
　　嘶！这个老爹又在开始助攻了！
　　墨子枫眯着眼睛，总觉得老爹有什么事情在隐瞒自己，甚至她认为老爹的内心更期望生米煮成熟饭，如此他便有正当理由住进穆云武府了......
　　“老爹，不太好吧...咱们家的宅院实在太小了。”
　　“更何况咱们只有两张床啊...您，不会是有什么特别的想法吧。”
　　墨弧似是察觉到了墨子枫锐利的目光，当即咧嘴一笑，也不否认，而是转移话题道：“实在不行，为父晚上去浩子家住，这样起码能住下了吧！”
　　“不行！我二人只不过是客人，怎么能将主人赶走呢！”
　　孟长恭微微皱眉，心知此事于情于理都不对，便直接指了指桌子道：“实在不行，在下今晚睡桌子吧！”
　　“不行！”“不行！”
　　墨弧与墨子枫同时喊道，相视一眼后便尴尬的咳嗽了数声。
　　“你也是客人，更何况还有官阶在身，让您这样的人物睡在桌子上，明日被村长听到，肯定会怪罪墨家招待不周！”
　　墨子枫听到老爹说话，连忙点头表示同意，再看到三人陷入沉默，忽然一道灵光闪过，摊开双手笑道：“我觉得，要想解决你们三个人的疑惑，只有一种办法了。”
　　夜风习习，星光璀璨。
　　墨子枫安稳的睡在了自己的房间内，而外屋墨弧的床上，则侧身躺着三个人，都面向西侧，从左至右分别是孟长恭、墨弧与赵俊生。
　　不得不说，这种姿势十分尴尬，孟长恭为避免睡觉时弄掉黑布，特意挑了面墙的一侧。
　　而墨弧睡在中央，看到孟长恭的背影莫名觉得妖娆妩媚，甚至有种淡淡的清香，不由得回想起了自己和云倾的经历，兴许是有些太激动，他的老伙计竟然有些蠢蠢欲动。
　　强行按住老伙计，墨弧不由得感到一丝尴尬，心中反复警告自己这是男人，而不是云倾时，忽然也感觉自己背后出来个棍状东西杵着腰！
　　“嘶！赵俊生...你，你什么玩意杵我腰上了？”
　　墨弧与墨子枫接触多年，耳濡目染了不少稀奇故事，此时只觉得浑身冷汗直冒，声音略有些颤抖的问道。
　　“哦...是我的梨花枪，前些日子每天都有人偷袭我，所以睡觉的时候习惯把枪抱在怀中，如果墨前辈在意，小婿可以将枪放到一旁。”
　　“那再好不过了......”听到赵俊生平淡的声线，墨弧总算松了口气。
　　就这样，三人躺在狭窄的床上一直休息到子时，随后赵俊生觉得闷热，便起身走入了院内，仰头望着天空中皎洁的明月与璀璨的星辰，靠在石桌旁便深深的叹了口气。
　　“还以为你要去茅房，没想到会呆在这里！~”
　　忽然听到背后传来说话声，赵俊生只是瞥了眼，随即问道：“你也睡不着？”
　　“嗯......”
　　孟长恭不愿说全程感受到墨弧支枪让他很不安，所以也并未解释，只是靠在石桌旁，陪同赵俊生仰望着夜空。
　　“我有个问题，不知赵公子可否解答。”
　　“说吧......”
　　“今晚在饭桌上，赵公子说不希望与墨姑娘结为连理，恐怕缘由不只是招惹是非吧。”
　　赵俊生面无表情点了点头，察觉到那双隐藏在黑布下的眼眸一直盯着自己，才叹了口气道：“妖月仙子的事情让我明白了一个道理，越是漂亮的女人越麻烦，越是麻烦的女人也越危险，而越是危险的女人...就越应该远离。”
　　“呵呵...看起来，赵公子因为妖月仙子伤得不轻啊。”
　　孟长恭盯着赵俊生的脸，同样看不出他的表情变化，因此便只能继续问道：“难道没有什么其他理由吗？”
　　“没有，只是单纯觉得那个女人麻烦而已，但是现在我还要利用她，所以...你要是对她感兴趣，最好等一段时间...前提是你能赔我一颗妖界石，否则我可不想在江湖中听到未婚妻跟别人跑了。”
　　“啧...看来赵公子真的不喜欢墨姑娘，也罢...希望赵公子能够尽力帮忙，待解决了两起案件后，在下可以与镇妖司的八王爷说一声，想必以赵公子的名誉与实力，镇妖司上下都会欢迎您的，当然...以八王爷的地位，应该也能保住您。”
　　“嗯...好啊，你给的条件很让人期待呢......”
　　赵俊生没有直接答应，他只是朝着孟长恭点了点头，随即便打了声哈欠，准备趴在院内石桌上小憩一会儿。
　　而孟长恭见状，则笑着逗了逗肩头的白猴，坐在石桌旁也开始闭目养神起来。
　　同时，原本应该沉睡的墨弧也闭上了眼睛，并在暗中松开了拳头......
　　

第44章 你是燕巴虎转世吧！

　　太阳天空照，花儿对我笑！~
　　小鸟说早早早，你为什么提着刀！~
　　翌日，晨光未至，寒露才降，墨子枫起床在梳洗打扮后，便哼着小曲，背起竹筐去村内屠户那里买肉，准备按照老爹的要求款待两位贵客。
　　只是在途中频繁听到些闲言碎语，既有某些青年哭丧着脸，说她的未婚夫昨晚在墨家过夜，私下里也不清楚翻云覆雨到几时。
　　还有人说，昨天赵俊生带了个女人来，很可能是三个人在一起玩耍的。
　　当然也有些龌龊的，将老爹和红烧也算了进去，编成了一种多人运动，甚至还打算晚上报名参加，说掏多少钱他们都愿意。
　　墨子枫本打算提着刀，追着这些睁眼说瞎话的混账砍，但想到此种行为给自己带来的影响，她还是收起了内心的怒火，强装出一副贤良淑德的模样朝着屠户摊位走去。
　　俗话常说，解释就是掩饰，掩饰就是事实。
　　墨子枫本来就不喜欢被人追求，更不喜欢其他人打扰自己的清静、安宁且枯燥的生活。
　　若是她当场解释了昨晚发生的事情，那只会带来更多的谣言与诽谤，给那些闲得胸脯疼的村妇们深入调查的机会。
　　更何况，虽然墨子枫也很不爽成为了赵俊生的未婚妻，但是那个家伙曾说过，他也不期望和自己结为连理，那么在两个人仍旧维持关系的过程中，其实对墨子枫而言也算是安全的。
　　毕竟，墨子枫如果成了别人的未婚妻，那么村里的小伙子们也就不会继续骚扰自己，而且她也有理由与赵俊生保持一定的距离。
　　这对她而言，同样也是一种保护手段，免得老爹与几位村中前辈总想着把自己嫁出去。
　　所以，此时除了想砍死赵俊生以外，墨子枫的内心还是挺舒坦的。
　　“黎叔！给我拿二斤牛肉，要牛大腿那个位置的！”
　　墨子枫晃悠到了屠户的摊位前，从腰间的荷包内掏出了二十枚铜板拍在案台上，惊得屠户连忙抹了下油光锃亮的头发。
　　“呦！这是昨天家中来客，所以今天要破费了？”
　　被称呼为黎叔的男人四十多岁，虽然长着一张猛张飞似的脸，但是平时说话却很客气，所以在村中的人缘不错，待瞧见墨子枫竟然破天荒似的过来买肉时，便笑着拍了拍案板。
　　“不过，你还是换牛腩肉吧，虽然贵点...但是黎叔也可以算你牛腿的钱！”
　　“嗯？牛腿肉没有了？”
　　寻常来说，牛腿肉纤维粗，多筋腱，需要久炖才能吃出滋味，所以这里的肉是牛身上最便宜的位置，寻常人家做饭没有耐心，根本不会有人愿意买，甚至一支牛腿挂上三天卖不出去也是常有的事情。
　　可不知为何今天黎叔刚出摊，竟然转瞬将牛腿肉卖光了，这着实让墨子枫有些意外。
　　“嗯...你寻常不买肉可能不知道，老村长那个作为训妖师的大儿子曾经告诉他一个偏方，告诉他每日三餐只吃牛肉，所以已经有连续几年了，老村长每天都会来我这里买牛腿肉，并且啊...你也看到老村长气色好了吧，他现在每天吃牛肉的数量还远超以往！”
　　“跟你说，他现在每天至少要买四根牛腿肉回去，这些足有三十多斤呢！”
　　我靠，老村长难道也是赤兔精变得？平常也没见到他捋耳朵啊......
　　墨子枫有些好奇老村长为何会有如此大的胃口，不过转念一想他有个当训妖师的儿子，说不定有什么法子能淬炼出牛肉中的精华，那么老村长的气色变好也就不意外了。
　　“那好吧...这可是您说的，这二斤牛腩肉按照牛腿算钱啊！”
　　能够碰到这种便宜事，墨子枫自然不会错过，当即也不再考究老村长的事情，又将二十枚铜板重新摞在一起，摆在了一块成色不错的牛腩肉前。
　　“呐！我就要这块了，您给我切二斤吧！”
　　“呵呵...不用那么费劲，你平常都不怎么吃肉，瞧你这么瘦...这些只管都拿走吧！”
　　“我靠！您没开玩笑吧，这一块足有五斤多啊！”
　　墨子枫看到这么大的一块肉摆在面前，忍不住咽了咽口水，心说长辈关照晚辈虽然理所当然，但能够给自己便宜一些，已经算是很不错了，现在买二斤送了五斤多，肯定有哪里不对劲啊......
　　想到此处，墨子枫将五感调用起来，盯着黎叔想窥探他的想法，只察觉到他心跳加速、掌心冒汗、视线隐约回避着自己，并且时不时打理着胡须和头发......
　　我靠，忽然想起来了，黎叔曾经被怀疑和谁家媳妇有染来着，他...是个人妻控！
　　墨子枫连忙点头道谢，转手将五斤多的牛肉放在背筐内，便朝着自家方向急匆匆跑去，生怕途中还有相同喜好的人盯上自己，再给自己的日常增添麻烦。
　　唉...世道真乱啊，我还没出嫁，就被各路小伙子惦记，成天踩我家门槛，想要娶我；当我被人戏耍的流言蜚语四处散播时，还有一群人趴在我家外墙上想变成接盘侠。
　　如今，未婚夫已经出现，并且只有小电影才会出现的谣言也在村内广泛传播，竟然还会引起众多人妻控的关注，这可真是...不论走到哪里，都有饿狼惦记着我啊......
　　等等...恶狼......
　　话说，四目妖狼袭击人类，它的目的应该是寻找食物吧，如果用这些多余的牛肉...不知道能否将他们钓上钩呢？
　　墨子枫想到此处，觉得自己可能想到了捉捕四目妖狼的办法，趁着天色还未彻底明亮，便匆忙回到自家厨房内，将牛肉切成数块，随即带着一捆绳子走了出去。
　　直至一个时辰过去，她才香汗淋漓的跑了回来，刚推开门竟发现赵俊生站在炉灶旁，颇为熟练的颠着铁锅，里面炒着一道红绿相间的菜。
　　“我靠...你居然会做饭？！”
　　“是啊，好歹比那两个将饭菜炒糊的人强，另外你作为主人，就打算这么看着客人自己动手做菜，然后用银针试毒...真的合适吗？”
　　赵俊生仍是那副冷冰冰的脸，低头看着墨子枫的举动，想通过言语让她明白，刚才的举动实在过分，可谁料墨子枫竟然毫不在意，甚至还伸手拍了拍自己的肩膀。
　　“没事，你习惯就好了，还有咱们两个从此以后就算哥们了，什么主人和宾客，你也不用太拘谨了！”
　　“少来，你只不过是偷懒，不想做饭罢了。”
　　赵俊生瞥了眼厚脸皮的墨子枫，示意她离自己远些后，直接将菜倒入碟内，随即才陪同墨子枫回到了桌旁，准备一同吃早餐。
　　“墨姑娘早晨出去做什么了，怎么这么长时间才回来？”
　　孟长恭仍旧在眼前罩着一块黑布，瞧见墨子枫回到屋内，便轻声笑问道。
　　“嗯...当然是出去散心了，不过...具体做了什么，我现在还不想说，等到了晌午时分，你们就知道我想做什么了。”
　　看到墨子枫当着三人的面卖关子，孟长恭只是笑着摇了摇头，随即便不再多言。
　　他的目的是过来调查四目妖狼与消失的地令一案，墨子枫如今有求于自己，那么她刚才的消失肯定是与两起案件有关。
　　既然如此，孟长恭便不会不解风情的戳破她，当然他也期望能够有一定收获。
　　毕竟，他今晚可不想再靠着墨前辈睡觉了......
　　想到这里，孟长恭伸出筷子，夹起一块卖相还算不错的菜，刚入口便愣在了原地，随即与墨家父女相视一眼，转身逃向了厨房。
　　“赵俊生！你是燕巴虎转世吧，你放那么多盐，是想把我们腌入味嘛！”
　　墨子枫去而复返，一巴掌便拍响了桌子，那双明眸死死盯着仍在吃饭的赵俊生，似是在悔恨让他靠近锅灶，浪费了那么多的盐和蔬菜。
　　赵俊生倒是不以为意，自己夹起一筷子尝了下，便露出一副诧异的神情。
　　“多好啊，我吃着口味还可以，反倒是你昨天做菜，让我以为你忘记放盐了呢！”
　　“啊...天啊！难怪你那天在思过崖上面能正常的吃掉饭菜，原来你这人的味觉天生就比寻常人差劲......”
　　墨子枫坐回桌旁，揉着太阳穴陷入深深的自责中，本打算起身重新做一锅饭菜，却见赵俊生面无表情的坐在桌旁，轻轻地放下了手中的饭碗。
　　“我不是天生这样的......”
　　听声音，墨子枫能够明显感觉到他的语气有些落寞，似是回想起了什么不好的事情。
　　回想起孟长恭曾经的解释，她冥冥中感觉到这一切事情可能与传闻中的妖月仙子有关，当即才明白自己说错了话。
　　赵俊生小心眼...要不还是服软吧......
　　指不定他以后还会用什么羞耻的办法折磨我呢......
　　墨子枫察觉老爹和孟长恭还未回来，当即便摆弄着犹如葱白的食指，踌躇半晌才笑道：“你别在意啊，俗话说萝卜白菜各有所爱，你吃饭什么口味我已经知道了，只要这些天单独给你做出一份，其实也不会影响大家正常吃饭的。”
　　听到墨子枫所言，赵俊生的双眼闪了闪，不自觉的嘴角掀起一抹难以察觉的弧度。
　　“也对，俗话说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁我...也要学会改变自己的口味，迎合夫君的喜好，你说对吧...我的未婚妻。”
　　“臭不要脸！明明说好了等还你妖界石的时候，咱们两个就算两清！”
　　墨子枫听到赵俊生所言，气得直接站了起来，指着他的鼻子继续喊道：“告诉你啊，别总痴心妄想，我才不会屈服于你！”
　　“呵呵...那你加油吧，但愿在近两年内弄到妖界石，要不然...左副府主怪罪下来，我也只能委屈一下，娶你这个小疯子为妻了！~”
　　

第45章 捉狼能手墨子枫（加更）

　　哼！娶我...你想得美！
　　你也不撒泡尿瞅瞅自己...嗯，长得还行，自己那张面瘫脸！
　　要不是害怕穆云武府的报复，我昨晚就在你的饭碗里下迷. 药，然后把你那玩意给剁了，让你感受一下失去“钟摆”的快. 感！
　　你非但不感恩戴德，反而还敢调戏我，别以为我不敢对你动手！
　　嗯...好像打不过他......
　　墨子枫恶狠狠的盯着赵俊生，已经将他与曾经陷害自己穿越的几个家伙画上了等号，脑中辣椒水、小皮鞭各种道具都轮番用了一通，醒过神来的时候，才发现老爹朝邻居要了点家常菜回来，以免几人早晨饿肚子。
　　“稍后吃完饭，你们有什么打算吗？”
　　墨弧掰了两瓣大蒜，权当是下醋菜，瞧见赵俊生放下了筷子，便试探着问道。
　　“这个要看孟大人了，毕竟我也是临时被左副府主派遣过来，陪同他调查四目狼王行踪的，具体调查事宜和路程都要根据他来调整。”
　　孟长恭听到二人谈话，先是瞥了一眼墨子枫，随即才放下粥碗。
　　“在来到云池村之前，在下已经检查了穆云武府的地形与四目妖狼潜入的踪迹，而今日原本的打算是调查慈云镇与云池村周围的地势，同时弄清楚近些年周围发生四目妖狼袭击事件的原委，分辨出四目妖狼与狼王可能藏匿的地点。”
　　“不过...既然墨姑娘说晌午有东西要给我们看，那...晌午之前咱们便整理一下近些年慈云镇等周边村寨的资料吧。”
　　“好啊！这种事情随便你去村里问，大家都能够如实的告诉你！”
　　墨子枫听到孟长恭的计划中考虑到了自己，心情自然不错，看到墨弧吃完了饭菜，便匆忙的撤掉了碗筷，从里屋取出了一个皱巴巴的本子。
　　“呐！这些年只要是云池村外有出现四目妖狼的传闻，我都逐一记录在了本子里！”
　　“嗯？你这是什么癖好，难道你自幼就想和四目妖狼打架？！”
　　赵俊生弄不明白墨子枫准备这种东西的意义，毕竟她既不是县衙主簿，也并非镇妖司的人物，寻常人听说妖狼的传闻，只会想着赶紧远离和逃走，哪会想到记录这些资料啊！
　　墨子枫显然是察觉到了赵俊生异样的目光，尽管他还是那张冷冰冰的面瘫脸，但是墨子枫通过一些细节，已经能够简单分辨出他的想法了。
　　比如，此时赵俊生正在斜视自己，并且不自觉的离自己坐远了些......
　　“我跟你讲，这个世界很危险，如果不想死于非命，最好的办法就是掌握资料，通过分析资料等手段，才能最大限度的防患于未然，你才能真正将自己的命攥在手心！”
　　“再说了，你们根本不知道，我遇见过几次四目妖狼了，要不是红烧蹦出来，我都快认为这个世界的妖族只剩下妖狼了！”
　　“你们看，八年半之前，我和我老爹刚到云池村，在路上我就碰到一匹四目妖狼，当时那狼牙都快贴在我鼻子上了！”
　　“然后是进入村内的第一天夜里，云池村东边的老王家二小子被四目妖狼叼走，至今都没有找到那小子的线索，为此我还被村里人当成了扫把星，特别是浩子足足揍了我半年呢！”
　　“第三次遇见四目妖狼，是在入驻云池村半年后的纳兰节夜里，我也是差点被吃掉，所幸我爹出手将妖狼打死，否则我的小命又要没了。”
　　“接下来......”
　　墨子枫打开本子，照着里面记录的内容逐一解释给孟长恭与赵俊生听，甚至还拿出了一张自制的地图，将近些年四目妖狼分布的地点标记在了上面。
　　孟长恭瞧见云池村的丫头竟然能拿出这种重要资料，顿时觉得墨子枫是个可造之才，因此对她的言辞也给予了较多的重视，并根据地图内容确定了大致的行动方针。
　　反观赵俊生，他虽然也在听着墨子枫的讲解，但是回想起她独自冲上思过崖找自己单挑的性格，莫名觉得这个丫头的处境很危险。
　　尽管经过上次思过崖一战，可以看出墨子枫在武学方面的基本功很扎实，并且在五感方面很卓越，但如要抗衡四目妖狼，她还缺少一些真正的实战经验。
　　更何况，一个人能够面临这么多次数的危险，肯定是哪里出现了问题。
　　甚至赵俊生有理由怀疑，穆云武府遇见的四目妖狼与狼王，很可能与墨子枫有着千丝万缕的关系，当然...这些话并不能当着墨弧说。
　　墨子枫在讲述周围四目妖狼的分布时，兴奋的像只小兔子，毕竟孟长恭与赵俊生的到来，主要目的就是除掉周围的狼患，只要他们完全解决掉问题，那么自己以后也可以安心在村里宅下去了。
　　更何况，如果解决了狼患，墨子枫距离妖界石便近了一大步，距离甩掉赵俊生也指日可待。
　　不知不觉，渐渐已经到了日上三竿的时候，墨子枫足足说了五十多起案件，似是觉得口渴便盛了两碗水，一碗给自己，一碗递给了孟长恭，丝毫没有在意赵俊生的想法。
　　而孟长恭却双眉紧锁，完全没有接过水碗的意思。
　　因为，他也发现了，云池村周围的狼患远比他想象的严重，甚至有数十起连镇妖司都没有记录在案，而且墨子枫并没有提及威远镖局那位少东家的线索。
　　“墨姑娘，在下曾听闻，威远镖局的少东家来过云池村，这件事你知道吗？”
　　“嗯？”墨子枫捏着下巴思索片刻，双眸一亮便点了点头。
　　“记得！那家伙是赵俊生的前辈，还打算非礼我来着，被...被我一拳揍飞了，本打算送到医馆仔细医治，却不曾想他当晚就溜了，自那以后也没什么消息了。”
　　“那...墨姑娘可知，威远镖局的少东家自始至终都没有回到镖局吗？”
　　“额...迷路了？”墨子枫歪着脑袋，露出一副诧异的神色，随即脸色忽然变得惨白，引起了孟长恭的注意！
　　“墨姑娘是否想到什么了？”
　　“我怀疑他根本就没走，很可能藏在村子周围，准备随时报复我！”
　　唉...闺女的脑袋又抽筋了......
　　墨弧伸手敲了下她的小脑袋，一脸严肃的喊道：“正在办案呢，别乱说话！”
　　“如果他真的藏在云池村周围，在你前往穆云武府的时候就该遭到袭击了，怎么可能一个多月过去，连一点消息都不透露，你以为威远镖局的少东家是野人吗？”
　　好吧，老爹的说法的确有点道理......
　　墨子枫总算冷静下来，转而疑惑孟长恭问威远镖局少东家的去向到底有何用意，但想到他本次到来的任务，面色忽然又变得惨白，声音略带迟疑的问道。
　　“你该不会是想说，云池村周围有四目妖狼吧！”
　　“没错，其实威远镖局曾经派人来过云池村调查少东家的下落，只是那时候墨姑娘在穆云武府，所以对此事并不知情，而通过沿途道路的调查，镖局的人发现有一处地方曾有战斗的痕迹，并且地上也存有少量的狼毛。”
　　“在递送至地方县衙后，狼毛也转送到了镇妖司鉴定，已经确认是四目妖狼在战斗中掉落的，可见那里应该发生过战斗。”
　　果然...四目妖狼又卷土重来了......
　　“好了...先说到这里吧，墨姑娘不是说有东西要给我们看吗？”
　　孟长恭察觉到墨子枫有些恐慌，为避免影响后续工作的开展，便及时打断了对话，将话题转移到了她在餐前卖的关子上。
　　墨子枫闻言，左右看了眼屋内三人，心知老爹和赵俊生的本领都不差，这才将小心脏揣回了肚子里，拍了拍有些发僵的脸蛋，起身示意二人跟自己一同前往地图上的各处事发地点。
　　“此时刚过纳兰节，至少还要冷一个月，四目妖狼要寻找食物有些难度，除了吃人以外，我相信他们也会寻找其他风险较低的方法扛过凛冬。”
　　“所以，我早晨已经在出现过四目妖狼的地方设下陷阱，经过三个时辰，应该能够有所收获了。”
　　墨子枫在前往目标地点的路上，向二人解释着自己的思路，并以红烧为例证明了此种对策的可靠性，可谁知当抵达第一处陷阱时，的确看到有猎物被倒吊在树上，甚至还在那里蹬着腿，但是看体格与头颅，却是普通的野狼而已。
　　“啧！真是一匹贪吃的狼，白白浪费了我一块好肉！”
　　墨子枫看到成果有些沮丧，本打算解释这次意外，却不料赵俊生与孟长恭同时愣在原地，随即相互对视了一眼。
　　“不...墨姑娘的办法很好，同时也证明了这片林子内，并没有四目妖狼栖息。”
　　“的确，四目妖狼是体型与战力强悍的妖兽，寻常两只熊都未必打得过它，而林中动物都有自己的一套生存法则，如果四目妖狼栖息在此处，那么诸如狼、狗等动物肯定不会待在这片林子里，否则极易成为四目妖狼的口中餐。”
　　“更何况，这狼已经被你捉住，若是四目妖狼真的在林中，肯定早已经将它吃了，绝不会任由着它挂在此处。”
　　听到孟、赵二人所言，墨子枫显然明白了其中的含义。
　　“那有没有可能，四目妖狼已经离开了此处，转移到其他地方了呢？”
　　“这个还不着急下定论，待咱们检查过所有陷阱后，才有可能知道四目妖狼的准确去向。”

第46章 向着慈云镇出发！

　　墨子枫打死都没想到，她根据地图上的线索布置了十二处陷阱，竟然没有一只四目妖狼上套，反倒捉住了不少野味，若是能带回家吃掉，恐怕数个月都不愁肉吃了。
　　当然，野味怎么能吃呢！
　　在穿越到这个世界之前，她曾经历过一次因为野味引发的灾难，直至今日还觉得心有余悸，因此在解开了套索后，墨子枫终究还是将野生动物们放回了森林内。
　　“笨熊！记住以后别再乱吃东西了，老老实实的蹲在窝里过冬！”
　　“吼！~”
　　看到最后一个陷阱将一只体格壮硕的棕熊倒吊起来，墨子枫便连忙将他松开，并警告它下次不要再钻入这么简单的圈套，棕熊似是听懂了她的警告，离别时不忘朝着她低吼一声，看上去是在感谢她的救命之恩。
　　而赵俊生与孟长恭则站在背后，满脸惊异的看着墨子枫送走了那只凶猛的野兽。
　　完全想不明白，她是怎么和棕熊沟通的......
　　“很简单啊，其实在面对野生动物的时候，不光是人在害怕，即便是动物也有情绪，而我只不过是通过动作、脉搏、微表情判断它的想法而已，再通过表达善意的举动，就能够得到相互理解啦！”
　　啧...奇怪的知识增加了......
　　孟长恭听着墨子枫的解释，当即哑口无言，毕竟以他的认知来看，能够与野生动物进行简单的沟通，已经足以证明墨子枫与赵俊生一样，都不是什么正常的人类。
　　不过，从目前的情形来看，有种事情恐怕比眼前的状况更邪门。
　　那就是十二处陷阱虽然都困住了野生动物，但...都足以证明云池村周围的丛林并没有四目妖狼在栖息，那...这么多起四目妖狼袭击事件，到底是怎么回事呢？
　　要么，就是墨子枫收集的资料有误。
　　要么...就是有不为人知的原因在里面，导致这些四目妖狼并不在森林内。
　　“墨姑娘，敢问云池村内还有谁对四目妖狼的行踪有所了解？”
　　啧...听你说这话就是不相信我了......
　　墨子枫忍不住咋舌，不过想到眼下应该以捉捕四目妖狼与狼王为主，便捏着下巴思索片刻，最后摇了摇脑袋。
　　“抱歉，没有人比我更了解四目妖狼！”
　　“不过嘛...如果要是说云池村外，我倒是曾经见过一个妖兽商人，不久前她那里曾出售过一匹四目妖狼，如果咱们去找她，有可能得到有用的线索。”
　　的确，这世道上要说除了镇妖司，能够对妖兽有深入研究的，也只有那些贩售妖兽的商人了，他们通常手下都会豢养一批精明能干的武者，专门学习捉捕术与追踪术，如果他们能捉到四目妖狼进行贩卖，想必也能够知道绝大多数妖狼的踪迹。
　　想到此处，孟长恭仰头看着天色，清楚此时坐车前往慈云镇，恐怕到了地点已经是傍晚，寻常妖兽商人需要提前装车将妖兽运出城镇，三人过去肯定赶不上。
　　难道要待在云池村住一晚，然后明日清晨再驱车前往慈云镇吗？
　　孟长恭回头看了眼赵俊生，而赵俊生似是也看出了他眼中的顾虑。
　　今晚打死也不跟墨前辈睡在一张床上！
　　“墨姑娘，为避免四目妖狼与狼王继续祸害百姓，提早捉住那些吃人的妖兽，在下提议不如此时便驱车前往慈云镇，待明天清早咱们直接去找那商人！”
　　嗯...也行，正好上次想去红楼转转来着，因为害怕被人拐卖，没敢在慈云镇逗留太长时间，只不过嘛......
　　墨子枫扭头瞥了眼赵俊生，心想带着未婚夫去逛窑子，回来会不会被老爹打死......
　　简单，只要老爹不知道就好啦！
　　墨子枫“噗”的笑了一声，发觉二人都盯着自己，连忙捂住樱桃小嘴，待平稳了情绪才点头道：“我同意！为了正义，咱们一定要加快步伐，绝不能让四目妖狼继续害人了！”
　　三个心怀鬼胎的人，终于在意见上达成了一致。
　　可刚回到云池村，三人却没有找到墨弧的下落，无奈的墨子枫只能修书一封，放在桌上便陪同孟、赵二人乘上了黄昏前的最后一辆马车。
　　“慈云镇可是个好地方，虽然整座城镇的占地面积不大，但却是方圆百里最核心的贸易场所，若是想弄点好物件，前往慈云镇绝对是最好的选择。”
　　“听说那里的夜市挺热闹，有卖糖人的，演皮影的，讲评书的，耍杂技的，单是镇子最中央的街道上，便有十六座酒楼，每一座酒楼都有一道名菜，并且那里的厨子都会煎炒烹炸等多门厨艺，比较云池村的伙食来说，简直一个天上一个地下！”
　　孟长恭与赵俊生坐在车厢内，静静地看着墨子枫夸大其词的描述着慈云镇，只是相互看了一眼，并没有说多余的话。
　　毕竟，墨子枫最远只去过穆云武府，还是下了马车直接进入府内，因此她看到过最繁华的街道，估计就是那个小镇子里面的，若是此时向她描述其他古城，极易伤到她的自尊心。
　　还好，前往慈云镇的道路并不远，只是过了一个时辰，待夜色刚刚降临，三人便抵达了这座静谧且秀丽的小镇。
　　“哇！夜市，我居然看到夜市了！”
　　墨子枫刚进入慈云镇的街道，正赶上街道近百盏红灯笼亮起，只觉得眼前闯入一片火红的光景，耳旁传来喧嚣的叫卖声，顿时忍不住想钻进人群内，痛快地转一次慈云镇的夜市。
　　可谁料，赵俊生看到墨子枫即将迈入街道时，直接伸手揪住了她的后脖领。
　　“想玩等找到客栈再说！”
　　啧...怎么感觉跟了个爹来......
　　墨子枫忍不住咋舌，瞥见孟长恭默不作声的站在一旁，也只能老实的点了点头。
　　没办法，谁让他们一个是未婚夫，一个是救星呢！~
　　慈云镇的客栈共有三处，经过沿途打听，前两座都已经人满为患，甚至有人已经准备在大堂内打地铺了。
　　至于最后一家客栈，当三人刚推开大门时，正赶上一群面露凶相的人坐在大堂内，单从那些人的言行与兵器来看，绝非善类！
　　“诶呦...这三位，真不巧...今晚客栈已经被这些兄弟给包下来了！”
　　躲在柜台后面的掌柜瞧见有三位客人，连忙躬腰凑过来，示意三人快些离开。
　　墨子枫性格怂，她打从进屋的时候就觉得不对劲，所以心里早已经打了退堂鼓，生怕赵俊生和孟长恭招架不了那么多人。
　　而孟长恭与赵俊生也是秉承多一事不如少一事的家伙，既然听到掌柜好言相劝，便不再纠结，转身准备寻找其他住处，却不料有个坐在角落中的壮汉瞧见墨子枫和孟长恭，朝着三人的方向打了个口哨！
　　“呦！一个大老爷们带着两个小娘皮来找客栈，你晚上受得了吗？！”
　　两个小娘皮？我算一个，那另一个......
　　墨子枫余光瞥了眼孟长恭，果然看到他气得浑身发抖，还不等拉着二人赶紧溜，却听赵俊生冷哼一声。
　　“这位朋友留点口德，特别是天黑了，小心遇到鬼......”
　　“呦！老人常说，鬼也怕恶人，我们土龙寨的人都是恶人，当然不会害怕鬼，更不会害怕你这种中看不中用的白面鬼。”
　　“你要是识相，把两个姑娘留下来，明早可以还给你，如果不识相...恐怕你们就看不到明天的太阳了！”
　　“哼！大言不惭！”
　　赵俊生看到那人狞笑着朝自己走来，当即运起身法化作一道黑风，转瞬便来到了那人面前，随即单臂用力，掀起一阵罡风，又将那人推出两丈多远！
　　这人少说也是江湖一流高手！
　　众多绿林匪徒见状，直接抄起兵器便要围攻三人，却不料孟长恭此时竟然轻咳两声，随即从怀中掏出了一块铁木制的令牌！
　　“镇妖司在此办案，你们最好都老实点！”
　　镇妖司！就是那个传说中专门捉妖的衙门！
　　众匪徒知晓来人身份，当即便愣在了原地，面面相觑之下竟然没人再敢上前一步。
　　“你们在此处做什么镇妖司管不着，不过最好不要做那些奸淫掳掠的勾当，尽管这些不在镇妖司的管辖范围内，但是临近数座城池的城主我还认得几个，要是我跟他们说一声，恐怕...你们土龙寨要付出的代价远超你们想象！”
　　“老赵...我们走，此地并不适合我们休息！”
　　孟长恭瞧见那些匪徒心生惧意，也不再刁难他们，转身招呼赵俊生一同走出客栈后，孟长恭才深深的松了口气。
　　“为啥不把他们赶出去，然后咱们住进来？”
　　墨子枫有些诧异的问道，毕竟刚才赵俊生的本领已经震慑到了那些人，再加上镇妖司的名望，要挟这些人让出客栈也并非难事，可孟长恭居然带着两个人走了出来，这着实让她想不明白。
　　“在下刚才说了，他们不在镇妖司管辖的范围内，即便赶走了也不排除会在夜里遭遇报复的可能性。”
　　“更何况......”孟长恭左右观望了一眼，瞧见没人注意才补充道：“刚才有人一直在盯着客栈，我怀疑这里晚上有事情要发生，所以咱们还是趁早离开的好。”
　　“嗯...说的有道理，但是咱们晚上去哪里住啊？”
　　赵俊生听到孟长恭所言点了点头，左右观望街道再也找不到其他客栈，只能颇有些无奈的问道，可谁料墨子枫听到此言竟然来了精神。
　　“嘿嘿，我还知道有个地方可以住！”
　　“哦？哪里？”
　　“慈云镇的红楼！也就是你们常说的窑子！”
　　

第47章 老板，来两个姑娘！

　　从古至今，不论哪个朝代，哪种文明，红楼都是男人们最流连忘返的地方。
　　它既是一种古代特殊的娱乐产业，能够带动周围经济快速发展，使沉寂守旧的街道富有活力，为所有人提供心理与身体交流的平台。
　　同时，它也是文人骚客最喜欢聚集的地方，不单因为有佳人美酒，浪客知音，最重要的还是红楼有着诸多凄美的爱情故事，而且此处也最不受世俗规矩的约束。
　　所以常有诗词歌赋寄情于红楼，诸如“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名”，“蝶衔红蕊蜂衔粉，共助青楼一日忙”等千古佳句。
　　甚至可以说进入红楼，不论你是官绅、商贾、先生还是武者，大家便都是一样的男人，都是为了最原始的欲望与娱乐才汇集到此处。
　　但今晚有些不一样，正在招呼满堂客人的老鸨恍惚中瞧见有三个人站在楼外，本打算走近些招待，却在相隔十尺的地方站住了脚步。
　　两个姑娘一个男人，这是什么情况？
　　老鸨好歹在翠莺楼呆了二十余年，至今可算是什么人都见过，但唯独今晚这三人有些特别，也有些让她在意。
　　难道...那个男人是来卖姑娘的？
　　不对啊，平常被卖的姑娘，无不是声泪俱下，宁死不从的，甚至在门柱上撞死的用两只手都数不过来，那个眼盲的姑娘虽然脸红，但好歹神色正常一点，可是另一个小姑娘怎么看着还有些兴奋？
　　其次，如果是来卖姑娘的，应该懂得规矩才对，再怎么漂亮的小姑娘也要送到后院去，更何况...看这三人的衣着装束都不错，怎么看都不像是生活上有难处的模样。
　　坏了！难道是捉奸的？！
　　老鸨不敢妄自猜测三人来意，只能让前堂的小厮暗中询问谁家有这三个相似的人，以便及时开后门，帮助那些偷腥的汉子逃跑。
　　随后，老鸨才轻轻地咳嗽了声，缓步来到了三人跟前。
　　“不知道公子如何称呼？”
　　“我姓赵。”
　　“我姓孟！”
　　嗯？这个姑娘回答什么，难道耳朵也不好使？
　　老鸨余光瞥了眼身穿白衣的孟长恭，转而继续仰头望着赵俊生问道：“这位公子来到翠莺楼是有什么事情吗？”
　　“还能有什么事情...当然是过来消遣的，难道过来吃饭吗？”
　　墨子枫站在一旁，瞧见赵俊生与孟长恭都有些拘谨，直接张口回答，同时还特意凑到老鸨耳旁，压低了声音继续道：“我这两位朋友是头一次来，劳烦您给照顾一下！”
　　嗯？怎么听着这位姑娘像个常客？
　　老鸨的脑袋有些混乱，不过从三人的态度上来看，这二位明显是红衣小姑娘领来的，难道她们是想借个房间......
　　呵呵，真有意思了，头一次看到逛红楼还有自带姑娘的......
　　“三位是打算找间包厢，还是打算找一处坐席？”
　　“当然是包厢啦！来三间，明天早上离开！”
　　“三间？”老鸨看着三人，有些弄不明白他们究竟是何目的，侧头朝着小厮打听一番，才略有些尴尬的回应道：“抱歉，这段时间慈云镇商旅多，所以今晚包厢只剩下两间了，要不...你们商量下？”
　　孟长恭并不清楚墨、赵二人相识的始末，心想着他们有婚约关系，虽然目前闹分手，但若是能在一间屋子里深入交流，想必二人的关系也能有所缓和。
　　可刚打算张口时，却忽然感觉自己的左膀右臂分别被墨子枫与赵俊生擒住，随后二人斩钉截铁道：“他们两个一间（我和他一间）！”
　　哦...算了，两间便两间吧，看来这三个人的关系挺复杂啊......
　　老鸨不愿继续琢磨三人复杂的关系，反正只要他们能给钱，即便是龙阳之癖又能如何？！
　　叮嘱了身旁的小厮带领三人前往两间天字号包厢，老鸨扭头便瞧见满堂的客人们都盯着墨子枫与盲女咽口水，甚至还有人特意凑到老鸨身旁，咨询那个红衣小姑娘多少钱一晚。
　　“他们都是客人，这位老爷还是将馋虫放在肚子里吧，如果真看中了那个小姑娘，大可在明早离开翠莺楼时过去打听，但既然此时是客人，翠莺楼便有责任保护诸位客人的安危。”
　　显然，翠莺楼虽然是个游戏红尘之地，但也有着一套规矩，若是在此处休息，恐怕远比客栈要安全得多，当然其中的花销也更加惊人。
　　“给我找两个年轻小姑娘！要那种凹凸有致的...摸起来很舒服的，嘿嘿嘿！~”
　　才刚走入自己的房间，墨子枫只觉得一股浓香扑面而来，坐在床上兴奋的拍了两下，抬起脑袋便朝着跟随的小厮喊道。
　　“啊...这！~”
　　小厮有些懵，扭头朝着门外的赵俊生和孟长恭望去。
　　“墨姑娘，今晚的目标是为了找一处可以休息的地方，而不是过来寻欢作乐的！”
　　“诶呀！干嘛这么拘谨嘛！你们两个别管我做什么，我也不管你们两个做什么，等到明天走出红楼，我再陪你们查案，咱们都把这里的事情忘掉不好吗？”
　　“还有，你们两个谁身上有钱啊，我口袋里只剩下两枚铜板了！”
　　赵俊生面色阴沉的站在门外，虽说脸上看不到表情，可小厮透过他的眼睛，却能够感觉到一股怒火在胸膛中燃烧。
　　估计是这姑娘宁可找女孩，也不肯让他留下，所以有些恼怒吧......
　　小厮深深地叹了口气，扭头希望二人给个结论，毕竟他们才是掏钱的人。
　　“如果她想吃东西，随便给她送来，但如果她要姑娘，一律不许送来。”
　　赵俊生冷声朝着小厮说道，同时从怀中掏出一锭银子，颠了两下补充道：“告诉你们老板，别贪那点银两，虽然不用给她姑娘，但是找姑娘的钱我可以给，至于我们二人的房间，也不用送姑娘进来，而且钱我也照给不误！”
　　那感情好！那些姑娘忙了一天，巴不得有这种送钱的主顾呢！
　　小厮双目一亮，连忙接过银两，点头答应了赵俊生的要求后，便匆忙跑出了包厢，只留下墨子枫傻坐在床上，满脸惊异的盯着赵俊生。
　　“姓赵的！我现在只是你名义上的未婚妻，你凭什么限制我找姑娘！”
　　“哼！当着未婚夫的面找姑娘，亏你想得出来，此事若是传出去，你还让我怎么做人，到时候真的跟你分开，江湖人该说我赵俊生的未婚妻是被一群女人抢走的！”
　　“总而言之，你今晚老实点，吃完饭菜就趁早睡觉，要是敢打歪点子，我就把你捆在床上，要不我晚上陪你睡！~”
　　嘶！他这张面瘫脸...是开玩笑？还是没开玩笑啊？！
　　墨子枫连忙抱着肩膀，丝毫不敢想象自己与赵俊生关在一个包厢内究竟会发生什么，看到孟长恭站在旁边当公证人，只能连忙点头，生怕这厮跟自己玩真的。
　　直至那两人转身离开，墨子枫才深深的松了口气，同时将枕头砸在房门上，低声诅咒着赵俊生某天也变成妹子，省着让他这么狂妄。
　　唉...本打算抱着妹子睡觉来着，估计一定很舒服，可惜被赵俊生给破坏了。
　　算了，等以后跟他解除婚约，再想办法过来玩吧，至于此时此刻......
　　墨子枫低头看着满桌的美味珍馐，顿时感觉腹中有些饥饿，这才想起自从晌午到现在连一口饭都没吃过，反正都是赵俊生请客吃饭，再怎么说今晚也不能亏了！
　　想到此处，墨子枫便趴在桌上胡吃海塞起来，想到刚才赵俊生的那番态度，心中悔恨没能将红烧带过来，也好让赵俊生狠狠的心疼一次。
　　不过，凭借墨子枫的胃口，也勉强塞下了半桌饭菜，待感觉喘气都困难后，才踉跄的躺在了床上，准备闭上双眼美美的睡上一觉。
　　可谁料刚闭上双眸，她那卓越的听力便听到了此起彼伏的喘气声与尖叫声，还有“吱嘎吱嘎”的床板摇晃声，甚至隐约中她感觉整座楼都在跟着摇摆！
　　混蛋啊！根本睡不着啊！
　　------------
　　夜色已深，墨弧在处理完染坊的生意后，特意朝村内棺材铺的老钱借了几块木板与被褥，准备回到家中，借助几个板凳与桌子再铺出个双人床榻，免得三人晚上睡觉尴尬。
　　可当他刚推开院门时，却发现屋内并没有亮起火烛，满心诧异的推开房门，才发现屋中根本没有人，并且有一封信被压在了烛台下。
　　“老爹，因为案情紧急，我晚上要和赵俊生、孟长恭二人前往慈云镇，夜里肯定不回来住了，您独自一人要注意休息---墨子枫。”
　　哦...看来今晚不用挤着睡觉了。
　　墨弧着实松了口气，直接将被褥和木板摆在一旁，本打算吃点东西果腹，却忽然想到了什么，低头再读一遍留言内容，差点没气得吐血！
　　臭丫头，你居然敢跟两个男人出去，并且还夜不归宿了！
　　啊！气死我了，这要是以后真成亲了，可还得了！
　　墨弧恼怒的撕烂了那封信，直接推开房门便要跑向慈云镇，以防那两个混小子趁着闺女孤身一人欺负她，然后借着休妻的理由，甩掉肚子变大的闺女！
　　越想墨弧越觉得心慌，趁着夜色跑在村外大路上，忽然察觉到暗中似是有几道影子也朝着慈云镇的方向跑去，当即神色一怔，便放缓脚步暗中追了上去......

第48章 慈云镇客栈的惨剧

　　朝阳才刚升起，红楼内的伙计便敲响了梆子，似是在警醒所有沉睡的宾客，此时已经到了休业时间，若是不想干扰正常的行程与工作，理应赶紧起床离开翠莺楼，免得耽误了正事。
　　此时，墨子枫因为昨晚睡得不踏实，仍躺在床榻上做着美梦。
　　梦中她变成了前世的男儿身，并且胯.间甩着一条雄伟之物，与数十个美丽娇羞的女子在花丛中捉迷藏，期间欢声笑语响成一片，白花花的光照在白花花的娇.躯上，当真一幅美妙绝伦的场景，使得墨子枫直流口水。
　　追逐的过程中，墨子枫浪笑着，嚎叫着，飞奔扑倒一位波涛汹涌的姑娘后，直接将脑袋埋在了深邃的峡谷中，似是嗅到了甘甜的味道，本打算抬起头朝着峰顶那一点红梅攻去，却不料脑袋被姑娘死死抱住，一时间竟然喘不过气来！
　　“松手！快憋死了，快憋死啦！”
　　墨子枫猛地睁开双眸，忽然瞧见赵俊生在跟前，吓得连忙挥手赶走了对方，随后才缩在床榻的角落中，显然是受到了惊吓。
　　“你捏我鼻子做什么，差点憋死我！”
　　“敲不开你的门，害怕你出事，我们只能让伙计帮忙打开了。”
　　赵俊生仍旧是那副冷峻的模样，俯视着墨子枫惊慌失措的神情，并没有多做解释，反倒是仔细端详着她的模样问道。
　　“你昨晚睡得怎么样？”
　　“你说呢？！”
　　墨子枫的语气中略带着丝埋怨，毕竟她的五感远胜于常人，这一晚上听到了多少种呻吟声，多少种为爱鼓掌的声音，显然不是赵俊生能够理解的。
　　“那就是还不错了，正巧咱们先去吃点饭菜，坐在街边等妖兽商人出来。”
　　赵俊生装作没看到她的黑眼圈，转身朝着屋外走去。
　　也正是此时，墨子枫才看到孟长恭已经穿好衣裳站在了门外，似乎也等待很久了。
　　墨子枫不喜欢别人礼让自己，更何况本次任务与自己未来的幸福有着直接关联，所以趁着赵、孟二人转身下楼的功夫，她便潦草的套上了衣裳，踉踉跄跄的追到了外面的街道上。
　　“不用着急，红楼内人多眼杂，我们只是不想被人盯着。”
　　赵俊生瞥见墨子枫这幅邋遢模样闯出来，忍不住揉了揉太阳穴，言辞之中尽显鄙夷之意。
　　毕竟，以往赵俊生外出，所见女子无不是精心打扮过的，像墨子枫这种粗枝大叶的女人，成了自己的未婚妻，也着实让他觉得颜面无光。
　　“啧...谁追着你们出来了，我这是捉狼心切，不期望有无辜百姓遇害！”
　　墨子枫给了自己一个堂而皇之的理由，随即便催促着二人赶紧朝着那条街道走去。
　　只是途中感觉周围旅客频频看向自己，才用素手稍稍整理一下凌乱的青丝，并刻意避开赵俊生的视线，免得自己稍后聊天时尴尬。
　　其实，墨子枫的小举动并没有逃过孟长恭与赵俊生的眼睛，而二人没有任何反应，一方面是因为女子爱美本是天经地义，他们两人没有调笑墨子枫的资格。
　　而另一方面，则是昨晚三人打算借宿的客栈外聚集了很多人，似乎是在三人离开后发生了什么事情，因此吸引走了他们的注意力。
　　“这位老兄，客栈里面发生了什么事情？”
　　赵俊生示意二人站在原地不要动，直接与一位看热闹的中年人搭话问道。
　　“谁知道造的什么孽，昨晚子时过后，慈云镇内闯进了几匹狼妖，钻进客栈里面将所有住宿的人都咬死了，早晨有街坊闻到血腥味，并且看到台阶上淌出血迹，才撬开的房门，看到里面...唉！惨不忍睹，惨不忍睹啊！”
　　狼妖？难道又是四目妖狼？！
　　墨子枫侧耳听到那人所言忍不住打了个寒颤，心说要是昨晚三人赶走土匪，而自己留在此处休息，恐怕此时也凶多吉少。
　　而孟长恭的面色更严肃，显然是有些在意客栈的状况，朝着赵俊生与墨子枫点了点头，随后便推开围观众人，径直朝着客栈屋内走去。
　　此时正赶上当地衙门考察现场，为首的衙役看到三人走近，二话不说便拦住他们。
　　“你们是何人，难道不知道县衙在查案吗？！”
　　“这位小哥见谅，鄙人是镇妖司的少司命，正巧途经此地，听闻客栈内遭遇狼妖，所以特来调查情况。”话落，孟长恭从腰间取下一枚令牌，上面赫然刻着“镇妖”二字！
　　镇妖司！那可是只招收江湖一流高手以上级别的衙门，专门由朝中八王爷管辖，每一个人的地位都远比寻常官员崇高啊！
　　更何况这位是少司命，按照官衔来说，堪比朝中正二品的大官！
　　衙役见了，知晓眼前三位是他招惹不起的人，连忙躬身施礼，语气也恭敬了不少。
　　“原来是镇妖司的少司命大人，正巧我家知县老爷为了此案一筹莫展，您能够及时到来，可谓是雪中送炭了！”
　　瞧见衙役的态度大转弯，墨子枫忍不住撇了撇嘴，心说当官果然好办事，若是以往自己碰到衙役，都是要赶紧绕道走的，毕竟她早听说当地县老爷是个老色批，最喜欢派手下掳走花季少女，跟她们玩一些羞羞的游戏，弄得百姓们都是敢怒而不敢言。
　　看到赵俊生和孟长恭直接走入客栈，墨子枫生怕落在后面，便也追着进入了案发现场，看到了屋内的狼藉景象。
　　“呕！”
　　客栈里面太惨了，到处都是残肢断臂，四处墙壁与顶棚上都粘着暗红色的血浆，正“滴答滴答”的坠落在地上，特别是昨晚那几个嚣张的土龙寨匪徒，有些脑袋都被啃掉了大半，稍稍呼吸都能够嗅到血浆、尿液与排泄物混合的气味，使得墨子枫胃中一阵痉挛，随后便逃出了客栈。
　　我靠...太刺激了，不行...我还是待在外面吧......
　　墨子枫虽说在前世的影视作品与小说中看到过此种血腥的场景，但那些都只是平面的影像而已，与今日这种五感都能亲身体会到的场景，完全就是两码事。
　　所以，未曾经历过此种凶残场景的墨子枫，当即便产生了排斥反应，而且再也不敢钻进客栈内，只得坐在台阶上大口的喘着气，紧闭双眼劝自己不要回想刚才的场景。
　　也不知道过了多长时间，赵俊生与孟长恭终于从客栈内走了出来，看到一旁墨子枫的面色缓过来一些，才示意她离开此处说话。
　　“话说，刚才那么惨...真的是四目妖狼做的？”
　　三人坐在早餐摊的桌旁，墨子枫心有余悸的朝着孟长恭问道。
　　“确实，根据伤口形状、撕咬力度、现场足迹与兵刃上残留的狼毛都可以断定是四目妖狼所为。”孟长恭回答过程中，一直保持着眉心紧促的模样，似是有什么线索让他很在意。
　　墨子枫此时满脑子都是刚才客栈的恐怖景象，根本也没心情观察赵俊生的微表情，听到他的回答后，也紧紧抱着脑袋叹息道。
　　“我还以为四目妖狼都是习惯把人叼进老巢吃呢......”
　　“嗯？你说什么？”
　　“我说，我一直以为四目妖狼都是把猎物叼走吃的，因为以前云池村周围发生的四目妖狼袭击事件，都没有在现场留下杀戮的痕迹。”
　　听到此言，赵俊生与孟长恭相视一眼，显然都发现了这起案件的漏洞。
　　首先，四目妖狼通常是需要进食才会进行捕猎，从来没有听说过单纯以杀人为目的出现在某个地方，即便是有狼王在场，也没有理由杀掉整座客栈的人。
　　其次，狼族妖物都习惯当场吃掉猎物，有吃不完的才会叼走，如果真如墨子枫所言，没有大量血迹留在现场，那只能说明四目妖狼是叼走了活着的人......
　　以上两条线索，已经说明了慈云镇周围历年发生的四目妖狼袭击事件很反常。
　　或许，真相远比镇妖司资料所记载的更扑朔迷离......
　　“算了，此事先放在一边，咱们赶紧吃饭，今天客栈的事情肯定会闹得沸沸扬扬，如果妖兽商人听到这些消息，恐怕短时间内都未必再敢来慈云镇了，咱们此时最重要的就是保留力气，从商人那里得到消息。”
　　赵俊生看到墨、孟二人都坐在桌前一筹莫展，直接说出了心中所想，随即便帮着老板将早餐端了上来，逐一摆在了墨子枫与孟长恭二人面前。
　　墨子枫自然也希望将注意力从客栈的惨案中拽回来，本打算依靠吃饭转移，当看到桌上的饭菜后，却神色猛地一怔，指着桌上饭菜便喊道：“你...你点的是什么？！”
　　“没什么啊，豆腐花、红腐乳、臭豆腐和油条。”
　　我淦！不要让我回想起客栈里面的情形啊！
　　墨子枫起身不愿再陪同二人吃饭，准备在街旁找点其他吃食，不料在余光中瞥到一个熟悉的背影，仔细思索片刻才连忙回身拍了拍饭桌。
　　“怎么...你不愿意吃，还要打扰我们两个？”
　　赵俊生瞥了眼她，将一罐红腐乳倒进了半碗豆腐花内，然后又撒了半碗蒜末，兴致勃勃的品尝了一口，觉得带了点滋味后，却见墨子枫慌张的捉住了自己的手腕。
　　“别吃了，刚才我看到那个卖妖兽的商人了，她正在装车，看模样是打算跑路呢！”
　　

第49章 狡猾的妖兽商人

　　三人来到慈云镇的主要目标便是找寻妖兽商人，既然听说她要逃跑，孟长恭与赵俊生二人自然不会耽误工夫。
　　因此，二人当即扔下了十枚铜板，直接跟在墨子枫的身后便追了过去。
　　不得不说，这个时间段正是各路商贩涌入慈云镇的时候，所以街道上的马车与行人较多，三人不但视线严重受阻，同时还要注意避免误伤。
　　所幸墨子枫五感超强，能够透过人群完全锁定商人的位置。
　　若是单纯让孟长恭与赵俊生追踪，倒有可能丢掉这个重要的证人。
　　待撞开了重重阻碍后，才终于看到那个打扮得花枝招展的女人正在捆绑着笼子，看模样待捆扎牢靠，便打算赶紧溜出慈云镇，避免惹祸上身。
　　墨子枫二话不说直接攥住了女人的手腕，吓得对方猛地打了个激灵，随后惊慌失措的盯着墨子枫喊道：“你...你要做什么？我告诉你，这么多人看着呢，你可别胡来啊！”
　　胡来？我倒是想胡来，可是没有工具啊！
　　墨子枫忍不住嘟囔一句，过了三、四个呼吸的时间才看到赵、孟二人挤了过来，便指着神色慌张的女人喊道：“我找到了，她就是不久之前卖四目妖狼的那个商人！”
　　“四目妖狼？我...我不知道什么四目妖狼，你们可不要血口喷人！”
　　女人似乎是听说了客栈发生的案件，看到墨子枫死活不撒手，便猛地拽了两下胳膊，可对方站在原地仍纹丝未动，自己却险些将胳膊拽脱臼！
　　“这位女士莫要慌张，我们是镇妖司过来查案的，此行前来只是想问您几个问题。”
　　孟长恭见女人想逃，直接从腰间取下令牌，展现在女人的面前，这才瞧见她老实下来，但那一双眼睛仍在乱转，显然是在想着应对之策。
　　“你们...既然是镇妖司的人，应该不会是捉我送官吧！”
　　“女士误会了，我们虽然过来也是为了打探四目妖狼的行踪，但绝没有打算追究您什么责任，除非...客栈里面的案件是您做的......”
　　“没有没有！我可以发誓，我是真不知道谁将四目妖狼放进来的！”
　　“哦？你说...客栈里面的案件，是有人将四目妖狼放进来的？”
　　孟长恭十分敏锐的捕捉到了女人口中的可疑词汇，直接反问一句，使得女人愣在原地，随后才左右观望一眼，继续解释道：“我答应过所有客人，不能透露他们的身份！”
　　“这恐怕不行啊，如果有人买四目妖狼是为了杀人，那么...作为提供妖兽的你，敢对镇妖司隐瞒案件实情，只能算是从犯了。”
　　“杀人啊，而且还是整座客栈的人，想必你应该明白这等罪责有多严重吧。”
　　“更何况，刚才在下也说了，我们是有其他问题要问你，只要你老实回答就好了。”
　　孟长恭毕竟是少司命，在朝廷内可以算得上是正二品的官员，说话自然底气很足，也十分擅长审问等工作，因此女人只是挣扎了片刻，便彻底屈服了下来。
　　“我问你，你们的四目妖狼都是从哪里捉来的，又都卖给谁了？”
　　“嗯...四目妖狼是我们从野外捉来的，至于卖给谁......”女人似是仍有些踌躇，看到孟长恭身后站着面无表情的赵俊生，心知此时肯定是逃不过追查，只能小声继续道：“是卖给了一位神秘的客人。”
　　“所有的四目妖狼都是吗？”孟长恭眉心微皱的继续问道。
　　“也不是，偶尔会有人过来买，但是我们这里九成以上的四目妖狼都卖给了那个人，而且那个人还说，只要以后还有妖狼，最好都卖给他，不论多少只他都能吃得下去！”
　　嗯...听起来这个家伙非常可疑...而且还很有钱！
　　饶是墨子枫都觉得这位大量买四目妖狼的家伙有些不对劲，更何况孟长恭这种专业处理案件的，当即在心中便有了些眉目。
　　“你跟我们描述一下，那个人长得什么模样！”
　　“这个......”女人紧咬薄唇，双眼情不自禁向右下方斜视，同时指尖揉搓片刻，才看似下了决定，仰头朝着孟长恭叹息道。
　　“这个人不会和我接头，毕竟慈云镇的街道太过显眼，极易被有心人留意，所以他都是直接去猎妖队那里取货的，你们要是想知道那人的样貌，小女子可以领你们去猎妖队那里，相信他们能够给您一个答案！”
　　猎妖队......
　　三人相视一眼，觉得这个女人所言有些道理，不过以墨子枫的五感，却能够感觉到这个女人很紧张，同时有一些小动作都证明了她有什么事情隐瞒了孟长恭。
　　最好留点心思，估计那个所谓的猎妖队，很可能要对我们不利......
　　墨子枫有被迫害妄想倾向，任何一个可疑的细节她都不愿放过，以免使自己陷入万劫不复的深渊，不过...若是她口中的猎妖队是那天保护摊位的队伍，相信以自己和赵俊生的身手，也应该不会有危险......
　　察觉到孟长恭同意了女人的提议，墨子枫为防止出现意外，便将车上的缰绳砍下一段，将女人反手捆在了车上。
　　孟长恭显然是不赞成这样做的，毕竟妖兽商人并非罪犯，这样对她有违律法，可赵俊生却觉得这样做合理，如果不捆上她，以赵俊生的性格也会敲晕她。
　　毕竟，如果妖兽商人真的没做亏心事，她刚才也不会准备逃跑。
　　好在那女人配合工作，表示理解墨子枫等人的顾虑后，便自愿被捆在车上，为他们指着出城的道路，同时也在讲述这段时间的生意往来。
　　猎妖队暂住的地方不算远，但也不算近，足足驾车行驶了半个多时辰，才终于在女商人的指挥下停了马车，还不等三人直接推门进入，却又听到她说。
　　“你们先别着急，猎妖队为了避免妖兽逃走，通常都会在院内设下机关，除非我们几个熟人敲门，如果有外人敢贸然闯入，肯定是有去无回的！”
　　“这样...你们先给我松绑，我进去告诉他们有镇妖司的大人来，然后你们再向他们提问如何？”话到此处，女人坐在车上仰头看着三人，继续解释道：“各位大人，我只是个卖妖兽的，我又没犯下什么罪，根本没必要逃走啊！”
　　嗯...说的有道理，如果想知道谁买了四目妖狼，恐怕只有让女人进去才行......
　　孟长恭朝着墨子枫点了点头，后者只能给她松绑，随后便亲自将她送到院门处，放她走了进去。
　　看着女人踉跄的背影，墨子枫总觉得有些不安。
　　“说实话，我觉得她要是不跑才有问题......”
　　“当然了，她肯定会逃跑，只是她之前说的话咱们没办法辨认真伪，所以待她跑进去，猎妖队的人肯定会冲出来，到时候在下与赵公子招架那些人。”
　　“至于墨姑娘，在下看你五感敏锐，不如等猎妖队的人跑出来后，你趁机溜进院内再跟踪那女人如何？”
　　啧...溜我玩？
　　不过看在妖界石的面子上，我还是原谅你了......
　　墨子枫没脾气的耸了耸肩，转身便藏在了院外的石狮子后。
　　果不其然，待五、六个呼吸的时间过去，从院内陆陆续续的闯出一些身穿兽皮的凶悍之人，手持刀枪棍棒的包围了孟长恭与赵俊生，一看就不是打算配合工作的！
　　好像没人出来了，院子里面应该安全了吧......
　　墨子枫瞧见猎妖队的注意力完全被孟、赵二人吸引走，连忙钻入院内，想起走之前女人说院中有机关，便继续调用五感检查着院内的布局与猎妖队跑出来的脚印。
　　说实话，看到地上这些乱糟糟的脚印，她有些怀疑女商人临行时言辞的真伪。
　　待试探着走出两步，才发现院内并没有丝毫动静，当即才壮起胆子朝院内跑去，继续搜寻着逃走女商人的下落。
　　这里有一串脚印，看尺寸应该是那个女人，看脚步方向应该是朝着后院跑的！
　　说实话，这间宅院的占地远比墨子枫想象的大，并且其中关押了诸多妖兽，使得此地气味极为浓重，布局也极为复杂，在追踪女人的途中，若非有诸多线索拼接指明方向，恐怕她还真没把握追上女商人的步伐。
　　终于，在绕过一堵灰褐色的墙后，她才看到后院小门的位置，看脚步与残留的线索，女商人应该是从此处逃走了。
　　墨子枫见状深深地吸了口气，一脚踹开后门，刚准备观望女商人朝哪个方向溜走，却不料看到一个身着红衣，头戴罗刹面具的神秘人，单手提着正在挣扎的女商人朝自己观望而来。
　　“救...救命，救救我！~”
　　女商人拼命挣扎着，似是用尽了力气想要掰开神秘人的手掌，可谁料那宽厚的手掌好似铁钳一般丝毫未动。
　　“快松手，镇妖司在此办案，你若是敢伤她一根毫毛，镇妖司都不会放过你！”
　　墨子枫看不透神秘人的修为，只敢遥遥的威胁一句，希望能够拖些时间，等赵俊生与孟长恭的支援到来，可谁料神秘人根本没有惧怕，手掌稍一用力便捏断了女人的脖子！
　　死...死了......
　　墨子枫从未经历过有人死在自己面前，顿时觉得脑袋里一片空白，忽然感觉到神秘人转身朝着自己走来，更是情不自禁的倒退了两步，死死盯着不远处的神秘人，强忍着畏惧之意喊道：“你是谁！为什么要杀了那个女人？！”
　　神秘人看到墨子枫的模样，先是仔细打量一番，随后像丢垃圾似的扔掉了女商人的尸体，瓮声朝着她笑道：“因为这个女人知道的太多了...而你，也不应该找到这里来。”
　　“你...我警告你啊，我还有两个帮手赶过来，他们可都是实力惊人的大高手，你最好不要靠近我...否则我们三人联手，你休想从此处离开！”
　　“呵呵...我这人喜欢斩草除根，最不喜欢留下后患......”
　　神秘人瞧见墨子枫惊骇的模样冷笑出声，随后缓步朝她走了过来。
　　

第50章 实力恐怖的神秘人

　　夭寿啦！这个家伙看起来好强啊！
　　墨子枫看到神秘人朝自己走来，身体也忍不住颤粟，似乎对方每一步都踩在自己的心脏上，使得她莫名有些喘不过气来，甚至那脚步声也像雷鸣一般响在耳畔，越是靠近越见她面色苍白，心中越是生出无力之感。
　　当初我在穆云武府面对四目妖狼与狼王也没有过不战而退的想法，为何今日见到这人竟然浑身提不起力气，甚至呼吸也有些急促？！
　　难道是因为他在我面前杀了人？还是说我太需要别人保护我？
　　墨子枫因为练过《遮天九诀》的第九篇，使得她的五感远胜于常人，所以在惊慌失措的同时，也很快发现了问题所在。
　　仔细回想以往练功的经历，才忆起老爹说过，有种低阶步法与眼前的情形非常相似！
　　惊雷步！
　　传闻此种步法常用于镖局中，当面临野兽包围时，镖师常会通过此种步法强行将野兽心跳与自己的脚步频率保持一致，使野兽产生压抑与恐慌的错觉，以此达到不战而胜的目的！
　　墨子枫眯着双眼，强行运起《素衣心经》调整着自己的呼吸和心跳，总算脱离了恐慌的状态，随即便拔出烂刀，盯着距离自己六尺远的神秘人喝道。
　　“离我远点，否则别怪我砍你了！”
　　“呵呵...小丫头能看穿惊雷步，的确有些本领，不过想要伤到我，恐怕你的本事还不够！”
　　你姥姥的，看不起谁呢！
　　墨子枫听到此言，紧咬贝齿同时举刀便砍，丝毫看不出练家子应有的沉着与冷静。
　　即便是神秘人见了也忍不住翁笑两声，似是在嘲讽小姑娘的不自量力，刚准备空手接住她的刀，便忽然察觉到对方左手向后腰探去！
　　武林之争，最忌粗心大意，往往胜负只在一瞬之间。
　　神秘人是个老江湖，既然发现了异样便绝对不会主动往圈套里钻，因此临时改招为鹞子翻身，闪过了直砍而下的刀刃，同时也伸手扯下了墨子枫腰间所缠之物。
　　待墨子枫醒过神来，才发现自己用来保命的东西都落在了敌人手中！
　　“啧啧啧...辣椒粉、胡椒粉、大蒜末、还有三角钉...姑娘，你这可不是君子所为啊......”
　　嘶！这个混蛋好强，根本不能力敌啊！
　　本来打算佯攻使他大意，然后用辣椒粉迷眼，待他受到重创时再制服，没想到竟然被他一眼给识破了！
　　墨子枫盯着神秘人掌心的几个布袋，那张俊俏的脸蛋上再也无法保持镇定，毕竟从另一方面来看，刚才那人既然能够取走自己的布袋，就代表他也能取走自己的性命！
　　如果想要保住小命，避免落到杀人犯的手中，看来还是要动脑袋！
　　三十六计，溜为上！
　　墨子枫心知单纯等待赵、孟支援肯定不现实，即便他们稍后抵达，自己恐怕也要完犊子了，并且...他们是否真的有能力抵挡神秘人，还未曾可知......
　　想到此处，墨子枫假装举起烂刀与神秘人拼命，待抵达单臂左右的距离，便直接一个懒驴打滚从神秘人的身侧躲开，径直朝着院内的方向跑去，准备借助里面复杂的地形甩掉神秘人。
　　而神秘人则丝毫不为所动，任由着她溜进院落，随后便深吐了一口气，拾起一根枯枝追了上去！
　　墨子枫对自己的轻功还是比较自信的，毕竟她为了保命，没少将精力放在轻功的学习上，如今即便是面对以跳跃闻名的红烧，她也能凭借轻功追逐数里地。
　　要知道红烧可是连穆云武府机关都追不到的妖怪，比较寻常人而言更是近乎于轻功大师的存在，自己能够勉强追上它的速度，已经也说明了自己轻功的水准。
　　可谁料，当她刚转过一道墙后，却忽然听到“轰”的一声炸响，连忙回头才察觉神秘人竟然好似一颗炮弹朝着自己冲来，途中丝毫不在意有什么阻碍，单纯靠着横冲直撞便追到了自己身后！
　　妈呀！江湖好危险，居然还有这种怪物啊！
　　墨子枫被神秘人的气势吓得险些摔倒，本打算快些逃到前院，寻找二人给自己庇佑，却不料忽然后脖领一紧，整个人都陷入了失重状态！
　　糟了，居然被这个杀人犯捉住了......
　　“啧啧啧...轻功不错嘛，追你着实耗费了一些力气......”
　　“大侠饶命！我可以装作什么都没看到，再不济你让我物理性失忆也可以啊！”
　　墨子枫哪里被人这么完虐过，即便是最自傲的轻功在人家面前都不值一提！
　　因此，察觉到自己连逃跑都做不到后，干脆直接举手求饶，完全不敢再反抗神秘人。
　　同时也只能在心中祈祷着，期望老天爷能够快点将赵俊生和孟长恭送过来。
　　“呵呵...你在说些什么，我一句都听不明白，不过现在杀了你也挺可惜的...不如......”
　　听到神秘人的言语，墨子枫猛地打了个寒颤，似乎是察觉到有什么小电影才会出现的剧情即将展开，吓得四处乱蹬腿，同时口中还哭喊着。
　　“别呀，我...我有病，你最好别碰我！”
　　“我是女装大佬，脱了裤子比你还大！”
　　“我在那里涂了毒，你要是敢碰我，咱们两个都玩完啊！”
　　只可惜，任凭墨子枫如何哭喊，神秘人似乎都不打算罢手，直接封住了她的穴道后，便横着放在了腿上，低头看着她那纤细且匀称的身材，举起那根枯枝便...抽了下去！
　　“啊！你有病啊！抽我屁股干嘛！”
　　墨子枫紧咬贝齿，猜想碰到个喜欢玩虐待的变态，当即想死的心都有了，本打算叫嚷着让他给自己一个痛快，却不料神秘人越抽越起劲！
　　“啊！你大爷的，为毛要抽我屁股啊...我和你无冤无仇啊！~”
　　任凭墨子枫如何挣扎与叫嚷，神秘人都没有解释自己的用意，待接连挥下十八次枯枝，棍身都抽断后，才舒畅的松了口气，伸手拍了拍墨子枫的脑袋。
　　“喂！醒醒...你要是这么睡下去，我可不敢保证接下来会发生什么哦......”
　　原本处于昏迷中的墨子枫忽然睁开双眼，感受着翘臀处火辣辣的感觉，强忍着泪光瞥向身旁的神秘人。
　　“你大爷的...你不得好死......”
　　“嗯...谁知道呢，要死的话肯定也要在你之后...你说对吧。”
　　话落，神秘人起身直接将墨子枫丢在了地上，还不清楚要继续做什么，便忽然听到不远处传来一阵破空声，当即歪着脑袋躲过后，朝着那东西望去，才看到是一杆梨花枪嵌入了后方墙身内！
　　“混账，你将墨姑娘怎么了！”
　　院外跑来赵俊生与孟长恭，瞧见墨子枫此时正瘫软在地上，还以为她受了重伤。
　　赵俊生性子急，毕竟她在名义上还是自己的未婚妻，在自己身边的时候被人伤到，着实让他觉得颜面无存，当即二话不说便朝着神秘人冲了过来。
　　神秘人瞧见对方爆发出惊人实力，似乎并没有惊讶，而是暗中将内力运于拳头中，看到赵俊生临近自己五尺之内，便猛地出拳朝他砸去！
　　这一瞬间，赵俊生身为当局者，竟看到神秘人手臂中的内力化作一条金龙朝自己袭来，自己拼尽全力打出的一拳，不过刹那便被直接化解，而后那金龙化作滚滚浪潮砸在了自己的胸口处，直接将他掀飞出三、四丈远！
　　孟长恭在不远处见到，着实倒吸了一口寒气。
　　要知道，即便赵俊生被封了一半的内力，他碰到豪侠级别的高手也应该能抵挡三、四个回合才对，而此时他竟然连一拳都挡不住，那只能说明对方至少是豪侠巅峰！
　　想到此处，孟长恭暗中攥紧了拳头，刚准备让肩头白猴朝神秘人扑去，却不料神秘人竟然趁着赵俊生后撤之际，直接施展出凌空虚踏的本领离开，走时还不忘嘲笑一声。
　　“后生们莫要追了，此案你们最好罢手，不然下次见面莫要怪我心狠手辣！”
　　说实话，孟长恭作为镇妖司的少司命，其实有自己的杀手锏，只不过他也看得出来，即便是用了自己压箱底的本领，也未必是那神秘人的对手，所以待确定那人离开后，才连忙搀扶起废墟中的赵俊生。
　　随后，二人凑到了墨子枫的跟前，看到她那副委屈的模样，才终于松了口气。
　　“那个...那个混蛋把女商人杀了...咱们的线索算是全都断了......”
　　墨子枫好不容易被赵俊生解开了穴道，当即便伸手擦着眼泪，哭丧着向二人解释道：“我就站在面前，看着她被人扭断了脖子...我连反抗都做不到......”
　　“唉...算了，墨姑娘不用自责，刚才连赵公子都难敌他一招，说明那人至少是豪侠巅峰的水准，如果他想要杀掉咱们，估计也是不费吹灰之力的。”
　　“如今...既然咱们三人还活着，就应该谢天谢地了。”
　　“那...咳咳！那咱们接下来咋办？”墨子枫哭得咳嗽了两声，总算是擦干了眼泪，轻轻揉着屁股的同时望着孟长恭与赵俊生。
　　“还能怎么样...咱们先回云池村吧。”
　　“在下有预感，恐怕咱们所有问题的答案，都在云池村内......”
　　

第51章 老父亲的担忧（加更）

　　三人回到云池村的时候，已经临近了傍晚。
　　仰头看着如浪潮般滚滚的火烧云，嗅着各户邻居的晚餐香味，墨子枫的心里总算觉得舒服了些，好歹只有这里才能让她觉得安全，而且有着她真正的大靠山。
　　“老爹！我想死你了！”
　　墨子枫推开院门，正巧看到墨弧准备坐在饭桌旁，二话不说便直接扑到了他的怀中，同时忍不住啜泣起来，显然有满心的委屈想跟他倾诉。
　　而孟长恭与赵俊生则略有些尴尬的站在门外，不太敢面见墨弧，毕竟跟在两个人的身旁，墨子枫还能身陷如此险境，不论从哪方面来说，他们都是理亏的。
　　墨弧安静地听着闺女的倾诉，也轻抚着她的青丝，似乎是想让她忘记那些可怕的经历。
　　待墨子枫絮絮叨叨说了半天，他才用宽厚的手掌拍了拍闺女的脊背，示意她赶紧站起来，要不然墨弧有些喘不过来气。
　　“你昨晚说不回来睡觉，跟那两个小子在外面过夜，可是让为父担心坏了，他们...没有对你做过什么吧！”
　　“诶呀...说起这个还挺幸运，慈云镇总共只有三个客栈，我们抵达的时候恰巧都满员了，所以我们昨晚是在红楼住的，而且睡得一点都不踏实，你看我这黑眼圈！~”
　　“啥？他们两个带你去了翠莺楼！”
　　墨弧猛地起身，双目中透着一股怒意，望向屋外二人便招了招手，随即便大声呵斥道。
　　“你们胆子够大的，我闺女还未到豆蔻之龄，你们居然敢领着她进红楼！”
　　“特别是你小子...你带着自己未婚妻进红楼，你脑袋不会有毛病吧，这要是被穆云武府的长辈们听到，估计能把你打成残疾！”
　　啊，这......
　　孟长恭与赵俊生相视一眼，清楚这种事情的确欠妥，未免激起墨弧的怒意，便同时朝着他鞠躬道：“那一晚实在没地方住，所以请墨前辈见谅！”
　　“对呀！您是不知道，第二天当我们去追犯人的时候，才发现我们原本想住的客栈竟然被四目妖狼给袭击了，那里面的景象...呕！”
　　墨子枫在解释过程中回想起客栈内的惨状，蹲在地上忍不住干呕起来。
　　墨弧见状心疼闺女，便拍了拍她的后背，刚准备让她坐下来休息，哪知又传来“诶哟”一声，便看到墨子枫从凳子上蹦了起来！
　　“屁股疼，不...暂时不能坐！”
　　嗯...红楼，睡不好，干呕，屁股疼......
　　这个...怎么感觉听起来挺熟悉？
　　墨弧的脸色有些黑，扭头盯着二人咬牙切齿道：“玩得挺狠啊......”
　　“墨前辈！您误会了，您闺女的屁股不是我们伤的！”
　　孟长恭察觉到墨弧的身上弥漫出一股浓浓的醋味，连忙解释了今日的行程，并且也阐明了有神秘人闯入院落的整个过程，指明是那个家伙伤了墨子枫。
　　墨弧听到这些后，终于松了口气，从床头柜内取出了一盒金疮药，递在了闺女的手中。
　　“自己去里屋涂在伤口处，然后尽量一晚上都晾着，等明天清晨应该就能痊愈了。”
　　墨子枫看到老爹将他的宝贝药膏送给自己，激动的连连点头，特别是打开铁盒，嗅到白色浊液状的药膏散发着淡淡的桂花香味，似乎连臀部的伤痛感也减轻了不少。
　　看到亲闺女转身钻入了闺房内，墨弧总算是松了口气，旋即将目光放在二人身上，面色也不再像刚才那么和蔼了。
　　“经过此事，想必你们也感觉到了，你们调查的案子不简单，甚至连那样的高手都已经介入，单纯凭借你们这些小辈的力量根本无法抗衡。”
　　“孟大人是镇妖司的少司命，身负皇命与任务，我自然没有办法劝你退出，但是我闺女和赵俊生他们都只是协助办案，没必要跟着你继续冒险。”
　　“所以...从明日开始，期望孟大人能够放过他们二人，不要再让他们涉险了。”
　　“岳父，我......”赵俊生听到此言，想张嘴解释什么，但看到墨弧的目光，却也只能将心事放回肚子里，暗自叹了一口气，才朝着墨弧拱手道：“小婿明白，也很抱歉让岳父大人担心了。”
　　“我担心是小事，毕竟这辈子经历过一些大风大浪，你们经历过的事情，对我而言不过是过眼云烟罢了。但是我闺女还小，并且性格比较活泼，做事不过脑子，她不明白江湖中的凶险，若是继续跟着你们厮混下去，我怕下一次不会这么幸运了。”
　　“当然，也希望你们能够理解，毕竟...她是我唯一的亲人。”
　　孟长恭闻言未作声，他知道自己没有资格强求墨子枫继续跟着自己冒险，因此只是朝着墨弧深深地鞠了一躬，随后便转身走出了院子。
　　“喂！你去哪里？”
　　赵俊生扭头盯着他的背影，忍不住张口问道。
　　“先去其他人家暂住两日，毕竟以现在的状况来看，的确不适合再将墨家牵扯进来了。”
　　孟长恭没有回头，而是径直朝着孩子王的家走去，至于赵俊生回头看了眼墨弧，看了眼那张狭窄的床榻，一咬牙也扭头跑了出去，看模样夜里也不想暂住在墨家。
　　好吧...看起来赵俊生这个小子不听劝啊......
　　墨弧深深的叹了口气，听到里屋传来墨子枫的痛哼声，忍不住关切的问道。
　　“怎么样？用不用为父帮你涂药啊？”
　　“不用了！我怕你想起我娘！”
　　“啧...那为父问你，以后还想不想走出慈云镇了？”
　　“不了！打死都不出去了，外面变态太多了，还是蹲在家里舒服......”
　　------------
　　星辰璀璨，夜色如水。
　　孟长恭与赵俊生二人安静的呆在孩子王家的院落内，仰头望着皎洁的明月，听着“簌簌”的风声，显然有些心事重重。
　　“赵公子，我怀疑四目妖狼的案件与云池村的人有关。”
　　“嗯？何以见得？”
　　赵俊生听到孟长恭所言，神色平静的收回心神，扭头盯着他反问道，听语气似乎并不诧异对方的想法，因为他也早已有了类似的疑惑。
　　“首先，咱们通过墨姑娘的图纸可知，发生过袭击的地点都在慈云镇附近，所以咱们将重点都放在了那里，但实际上云池村距离慈云镇只有一个时辰的车程，如果此地是狼王真正的老巢，也同样能够在短时间内造成这样的效果。”
　　“其次，还记得墨姑娘曾说过，自从八年前有一只四目妖狼误入云池村，被墨前辈出手打死，这里便再也没有出现过四目妖狼袭人事件吗？”
　　“四目妖狼虽然不傻，但是也习惯在没有狼王的情况下单独行动，八年前的纳兰节是冬天，待雪化开应该不会留下任何狼妖气息才对，所以如果周围都有狼患，那云池村不应该没有...除了一种情况。”
　　“那就是有人知道云池村有能杀掉狼妖的人，所以特意让狼妖避开了这个地方。”
　　“而且你记得吗？第一起狼妖袭人事件便是从云池村出现的，那个时候的案发现场便没有任何血迹，显然已经违背了狼妖进食的原则。”
　　赵俊生点了点头，这一点他也曾想过，加上女商人临死前曾说有人常年在她这里买四目妖狼，他完全可以确定周围几乎所有的案件都和这个人有关。
　　而且，这个人很有可能将四目妖狼集中囚禁在了一个地方，这才使得野外根本找不到狼妖的任何痕迹，也正因为如此现场根本找不到一丝血迹。
　　“还有，你记得吗？”
　　孟长恭凑近到赵俊生的身边，压低了声音道：“我昨晚说过，咱们进入客栈时，暗中有个家伙在监视咱们，我并不觉得那个人是咱们今天见到的高手，反倒很有可能与操纵四目妖狼的人有关。”
　　“这说明，操纵四目妖狼的人已经对咱们起了杀心，并且他对咱们的动作也几乎了如指掌，若非墨姑娘昨天临时起意，想要进入香味浓郁的红楼，靠着那里热闹的氛围与味道遮蔽了咱们的痕迹，很有可能咱们昨晚也会遭遇不测。”
　　“那...今天遭遇的高手怎么解释？”
　　“我怀疑...这个高手并非操纵狼妖的人，因为以他的本领根本不需要借助狼妖做事情，除非...他和那个操纵者有着什么利益关系，所以他才不想让咱们深入太多。”
　　“嗯...有道理。”赵俊生点了点头，随即仰头看着孟长恭问道。
　　“可是，咱们两个怎么调查云池村？”
　　“嗯...这个恐怕还需要墨姑娘帮忙，毕竟她是本地人，也只有她能弄清楚，到底谁有可能是操纵狼妖的幕后黑手。”
　　“不行吧！”赵俊生的语气有些迟疑，随即补充道：“墨前辈警告过，不要让墨姑娘深入太多，否则......”
　　“唉...还能有什么办法，你想如果操纵妖狼的幕后黑手真的在云池村内，那么也意味着墨姑娘与墨前辈都有风险吧，更何况墨前辈身上有旧疾，单凭墨姑娘的能力可未必能保护好他，即便是为了他们自己，咱们也应该提个醒。”
　　“那...咱们如何见到墨子枫？”
　　孟长恭闻言思索了片刻，随后从地上揪起被揍得鼻青脸肿的孩子王道：“兄弟，明天你能帮我们一个忙吗？”
　　“去死吧！我杨浩就算是被打死，从悬崖跳下去，也绝对不会帮你们一分一毫！”
　　“你们这些混蛋，夺走了我的心头挚爱，还屡次对我大打出手，不论过多少年，我这辈子与你们都是死敌！”
　　孩子王眼中的怒火足以说明他心中的不甘，特别是听到两个人自顾自的要去见自己的心上人，那种苦涩的感觉自然难以言喻。
　　“那...此案结束，我与墨子枫解除婚约，并介绍你进穆云武府呢？”
　　赵俊生揉了揉太阳穴，低头盯着孩子王，刚将此言说出口，便忽然看到孩子王眼中一亮，直接起身抱住了自己的大腿，同时兴奋的喊道。
　　“那我们就是挚友啦！”
　　

第52章 胆小且卑微的女孩子

　　云池村的清晨下了一场鹅毛大雪，将刚要焕发的生机重新按在了泥土中。
　　村内本打算外出务农的百姓都缩在家里，围着火炉观望屋外白茫茫的一片，似是等待着大雪快些过去，而屋外凄厉的风声，却更像是嘲笑着所有人单纯的想法。
　　因为乌黑的云遮蔽了天，而冰冷的雪则掩盖了温暖的阳光。
　　寒风更像是土匪，挨家挨户的拍打着房门与窗户，恐吓着被阴云与飞雪笼罩的平民，甚至它还会踹倒草堆与粮仓，向整个世界挑衅，宣告自己的霸主地位。
　　可乌云终有消散时，当太阳展露威严后，寒风只能偃旗息鼓，不再敢四处嚣张，待灰溜溜的逃走，才将满地狼藉留给了村落。
　　此时已经是晌午，云池村的众多百姓见“恶霸”离开，终于敢从屋内钻出来，数千人默默的收拾着残局，清扫着积雪，即便是墨弧也不例外。
　　“千峰笋石千株玉，万树松萝万朵云...景色虽不错，只可惜这天色不好啊......”
　　“呦！墨叔，您挺有雅兴啊，一边收拾院子，还要一边吟诗！~”
　　不知何时，浩哥趴在了院墙上，探着脑袋朝墨弧喊了一声，将墨弧从沉思中拽回了现实，看到这个混小子攀在院外，墨弧没好气的抄起扫帚便要砸他脑袋，吓得他慌忙跳开，连连摆手讨饶道。
　　“墨叔，您为啥要打我啊？！”
　　“哼！你还好意思说，前一段时间那群混小子里面数你闹得最欢实，听说我闺女怀孕，先是送安胎药，然后就是长命锁，最后你甚至雇接生婆在我家门外蹲点，你送的礼物还挺实在啊！”
　　墨弧转身走出院落，上下打量着浩哥，看他一副死猪不怕开水烫的模样，便继续喊道。
　　“告诉你，我闺女怀孕的谣言已经不攻自破了，并且她已经许配给了穆云武府的赵俊生，你若是还想缠着她，可别怪我真的揍你了！”
　　“诶哟！墨叔，我是那种人吗？”
　　浩哥听到墨弧所言，回想起昨晚赵俊生的许诺，嘴角忍不住微微上翘，随后补充道：“墨叔，其实我今天过来，也是被我爹派来的。”
　　“他说今天大雪，村中势必寒冷，墨弧最近身体不好，想让我来帮您清扫院落，然后您去他那里谈谈心，顺便喝点烧酒。”
　　“嗯...算了，我主要还是不放心你小子......”
　　墨弧狐疑的打量着浩哥，心中怀疑他另有所图，所以听到喝酒谈心并不为所动。
　　而此时浩哥回想起父亲临行时的叮嘱，才双眼一亮继续补充道：“差点忘了，我爹说这段时间恰巧搞到了一坛镇江香醋，为了给墨叔尝尝鲜，他专门从厨房偷出来的，为此还被我娘按在床上教训了一顿。”
　　“我出门的时候他可说了，这镇江香醋最怕拆封，您要是耽误了时间，恐怕这一坛价值三两纹银的香醋便要浪费了......”
　　三两纹银啊...这醋挺贵啊......
　　墨弧犹豫了片刻，心说这一坛顶其他三十坛的价钱，绝对算得上是陈醋中的女儿红了，要是真的因为耽误了时辰...岂不辜负了老大哥的一番好意......
　　“那行，既然杨大哥抬举，我也就不矫情了。”
　　“不过臭小子，你要是敢打我姑娘的主意，最好掂量一下自己几斤几两，即便我不动你，我闺女的未婚夫也不会饶了你！”
　　话落，墨弧将扫帚丢给浩哥，便急匆匆的朝着老大哥的家去了。
　　而浩哥见状，咧嘴嘿嘿一笑，随即从怀中掏出一个哨子，待吹响后才看到临近的巷口走出了孟长恭与赵俊生。
　　“喂！墨叔去我家大概要一个时辰才能回来，你们两个抓紧时间...我指的是办案抓紧时间啊！记住从现在开始，里面那个是我媳妇了，你们最好规矩点！”
　　没办法，如今都靠浩哥引走墨弧，二人自然不会在这种关键时候自找麻烦。
　　当即朝着他连连点头，并充分表达了谢意后，赵俊生和孟长恭才小心翼翼的溜进了屋内，并悄悄凑到了墨子枫的闺房外。
　　“咚咚咚！”
　　按规矩，少女的闺房通常是不会允许男人进入的，即便赵俊生如今的身份仍是未婚夫，但在娘家人不在现场的情况下，他若是直接闯入也算是冒犯姑娘，所以二人并未轻举妄动，而是选择了最稳妥的方式敲响房门。
　　只可惜，屋内没有任何动静，并且房门也没有被锁上，只听“吱嘎”一声，便瞧见房门打开了一个缝隙，而身着白裙的墨子枫正蹲在角落内，乍一看还以为人物忘了上色。
　　不用说，这是被昨天的神秘人揍自闭了......
　　“墨姑娘，方便让我们进来吗？”
　　孟长恭害怕墨弧折返回来，扭头先是朝着屋外观望了片刻，才轻声朝着屋内喊道。
　　“哦...忘记说对不起了，我没保护住那个女人，想必你们现在很头疼吧。”
　　“变成这种状况，我很抱歉......”
　　墨子枫只是余光瞥了眼房门方向，看到是赵俊生和孟长恭到来，并没有起身迎接，而是继续蹲在角落中画着圈圈，同时心有余悸的摸了摸屁股。
　　“对不起...我这么废物，你们还是找别人帮忙吧......”
　　“哪里的话，墨姑娘才思敏捷，做事果断勇敢，身手极为不凡，我们两个怎么会嫌弃你，倒不如说案子到了现在的地步，最需要的就是你啊！”
　　“诶？可是我明明听说，你们两个昨晚都觉得我不堪大用，所以决定自己去查案了......”墨子枫的双眸中略恢复了一些光亮，随即转眼便黯淡下去。
　　“谁说的？”孟长恭微微皱眉，同时瞥了眼门外。
　　“我老爹说的......”
　　“诶呦...那可是个大误会，经过在下与赵公子对案情的推演与分析，并且依据姑娘留下的地图，我们已经确定操纵四目妖狼的凶手就是云池村的人，我二人对这里人生地不熟的，怎么可能抛下你不管呢？！”
　　“倒不如说，墨前辈其实是担心姑娘的安危，所以才编了这个谎话！”
　　“嗯...要是这么说，你们两个没有嫌弃我？”
　　“那是自然，毕竟墨姑娘的能耐我们已经见过，更何况咱们不是有约定吗？”孟长恭瞧见她有点回心转意的趋势，便笑着继续道：“更何况，姑娘别忘了...在下还有一个大案要调查，恐怕需要借助姑娘的手段，才能最终找到那位地令的线索呢！”
　　“但是我老爹不允许啊......”
　　“呵呵...墨姑娘若是这么说，那可以举一个例子，如果在下与赵公子没有捉到幕后主使，而到了时限不得不离开云池村，到时候恐怕墨姑娘便要自己面对幕后主使了。”
　　“在下看墨前辈的身体不好，您真的能够凭一己之力保护他吗？”
　　这一句话可算是说到了墨子枫的心坎里，毕竟经过昨天的事情，她已经对那个神秘人产生了恐惧感，如果说赵俊生与孟长恭离开，唯有她独自面对神秘人，恐怕等待她的只有死路一条。
　　至于穆璃...她能否战胜神秘人也未曾可知啊......
　　墨子枫听到孟长恭这番说法，总算是恢复了一些精神，同时也深深地松了一口气。
　　“太好了，我差点以为自己注定要嫁给赵俊生了，还好还好......”
　　赵俊生听闻此言，虽然仍旧是面无表情的模样，却抬起拳头狠狠的在墨子枫的脑袋上敲了一下。
　　而孟长恭见状则尴尬的笑了笑，随即便将自己昨晚总结的内容告诉给了墨子枫，希望她能够通过这些线索锁定嫌疑人。
　　说实话，墨子枫性格虽然比较欢脱，但墨弧作为云池村的“守护神”，平日里会有不少人光顾染坊，因此她对于云池村内所有人家都有一些了解，如果需要对嫌疑人进行划分，也只有她能在最短时间内确定大致的调查方向。
　　所以当孟长恭阐明了收集的要素后，墨子枫便将所有人家的讯息在脑中过了一遍，回想起每户人家的特征与习惯，大概过了半盏茶的功夫才猛地睁开双眸，那张俏脸也露出一副凝重之色。
　　“首先，嫌疑人在村中；其次，有条件将四目妖狼藏起来；最后...这个人有足够的饲料喂食四目妖狼，并拥有能力操纵它们。”
　　“拥有这些要素的人，我只知道...老村长。”
　　“首先，老村长住在临近云池的位置，是最靠近村口的宅院，而且那座宅院的占地面积很大，平日里村民从没人进入过他的宅院，因此他具备饲养四目妖狼的条件。”
　　“其次，老村长的大儿子听说是北荒古国内很有名气的训妖师，如果是他交给了老村长训妖手段，那么他操纵四目妖狼应该也不难。”
　　“最后，前些天我去买肉，听说老村长每天都要买走四个牛腿的肉，恐怕这些牛肉量足够养活二十多口人了，仔细想想也的确有很多蹊跷。”
　　“哦？云池村的老村长......”
　　孟长恭与赵俊生听到墨子枫所言，回想起了那位老人，心说如果二人要离开云池村，老村长的确很容易就能得到消息，当即相视一眼便确信了墨子枫猜想的可靠性。
　　可是，可靠归可靠，他们也要拿出证据，才能确定老村长是幕后黑手。
　　因此，三人相互观望了一眼，在屋子里确定了下一步的计划---潜入老村长的府邸。
　　

第53章 夜探老光棍的家

　　夜幕降临，云池村一整日的忙碌也随着月光升起而结束。
　　或许是因为村内仍未清理干净的积雪倒映着清冷的银辉，使得整座村庄远观上有些清冷，待到了原本该走街串户，畅谈人生的时间，却仅有寥寥几道人影待在千年枫树下，被一阵夜风催促着，也早早散了场。
　　今晚，势必是一个寂静的夜。
　　但今晚，也有人不甘于平静的度过......
　　“咚咚咚！”
　　“谁呀？！”
　　“老村长，在下是镇妖司的孟长恭，有些事情想跟您说！”
　　孟长恭从浩哥家一路走到老村长宅院外，斟酌了很久才敲响红彤彤的两扇院门，察觉到肩头的白猴有些焦躁，便伸手安抚了片刻，才听到院门传来“吱嘎”的响声，老村长探出脑袋，打量着孟长恭的同时，将眼睛眯成了一条缝。
　　“这么晚了，您有什么事情啊？”
　　“一些比较私密的案件线索，不太适合在外面说出来，要不村长让在下进去详谈如何？”
　　“进来？”老村长的白眉微皱，俨然变成了“八”字型，盯着孟长恭那块遮在眼前的黑布，也看不出什么门道，当即便摇了摇头。
　　“算了吧，小老儿独身住了十余年，院落里面脏得很，也乱得很，如果孟大人有什么事情想要说，尽管在这里吧，至于院内...的确有些不方便。”
　　“老村长，所有的线索并非一两句话能阐述清楚，再者说...清晨刚下过雪，而此时也正赶上夜色，街道上实在冷得很，您若是觉得院内不方便...咱们也可以换个地方。”
　　孟长恭话音刚落，便在老村长面前猛地打了个哆嗦，同时声线略有些颤抖的继续道：“您看村内的议事堂如何？”
　　“唉...好吧，既然孟大人怕冷，那小老儿便陪您去一趟议事堂！”
　　孟长恭毕竟是外来客，按照云池村的待客之道，的确不应该将他拒之门外，老村长深谙此理，回身取了些煤炭后，才跟着迈步走出了院门，同时在门上挂了一把拳头大的铁锁。
　　“我跟你讲，老村长从来都不会忘了锁门，我从很早以前就怀疑他院内有鬼了！~”
　　墨子枫躲在暗处，瞧见孟长恭已经将老村长引走，扭头便朝着赵俊生解释道，可谁料赵俊生并不理睬她，趁着老村长二人离开，便纵身一跃跳入了院内。
　　“喂！我说你怎么回事，从上午我就发现你不对劲了，扳着一张臭脸，不知道的还以为我欠你钱呢！~”
　　“再说了，我把你当哥们，而且是一起打过仗，一起嫖过娼的哥们，看你今天心情不太好，才想着陪你聊聊天，别朝我甩脸子啊！”
　　墨子枫瞧见赵俊生跃入院落，当即也毫不迟疑的翻了进去，看到赵俊生审视着院落的布局，又伸手拍了拍他的肩膀，本打算继续搭话，却不料对方做了个噤声的手势。
　　“你最好有点自觉，咱们现在是偷着进来的。”
　　“另外...你的确欠我钱，并且还暂时卖给了我，如果你还想获得自由，就老实的找线索，免得我将来再跟你拜堂，到时候可就不只是哥们的关系了。”
　　“更何况...如果不是看在墨前辈的颜面上，我也不愿娶你这种烦人精！”
　　话落，赵俊生起身便朝着柴房的方向走了过去，只留下墨子枫杵在原地。
　　嘶！我被嫌弃了......
　　墨子枫听到赵俊生所言，先是掐了下自己的脸蛋，随即神色便黯淡了下去，连即将探明真相的兴奋之情也尽数咽入了肚子中。
　　没办法，第一次做这种翻墙越货的勾当，自幼便是“良家少女”的墨子枫自然会觉得刺激，想要找个人分享自己的心情也无可厚非，更何况她曾在数年前便质疑老村长返老还童的手段，恐怕今晚她也能得到答案。
　　只是赵俊生的言辞像一盆冷水浇灭了她心头跳跃的小火苗，待寒冷的夜风撩起她鬓角的青丝，才将她拽回现实。
　　“切！你以为我愿意嫁给你？！”
　　墨子枫情不自禁的撇了撇嘴，在心中反复强调今晚的任务后，最终选择了与赵俊生相反方向的正房，毕竟凭借她敏锐的五感，总觉得那里有着一丝腐朽的味道。
　　老村长会在正房屋内晒咸鱼吗？
　　这当然是不可能的，毕竟这种腐朽的味道很呛人，若是寻常人待在这种屋内休息，恐怕没几天便容易生病，甚至会诱发精神恍惚等状况。
　　可老村长非但没有这种情况，而且还面色红润...这就是一个不可忽视的疑点。
　　想到此处，墨子枫缓步凑到了正房门外，检查过没有特殊的机关后，才小心翼翼的推开了房门，朝着黑洞洞的房间内张望着。
　　不得不说，尽管老村长的宅院从外面看非常气派，村内人平时看到都会赞叹他老人家有两个好儿子，可是不知道为什么正房内的布局却有点寒酸。
　　一张桌子，两把破椅，加上一张木板搭建的床，怎么看都与整体院子的布局有些出入。
　　甚至墨子枫敢断定，老村长这么大的正房屋内，家具的成色甚至还不如自己家的好看。
　　难道...有什么特殊原因，导致他不得已将家具搬走了？
　　墨子枫若有所思的晃了晃脑袋，随后从怀中掏出一根火折子，打算借着微弱的火光进入屋内，查看是否有线索证明老村长正在豢养四目妖狼。
　　可刚踏入房间，墨子枫便察觉到门后似是摆放着两个黑黝黝的东西，连忙转身用火折子照亮后，吓得险些叫出声音！
　　“怎么了？！”
　　赵俊生似是察觉到墨子枫这边出现意外，连忙从柴房赶来，看到她指着门后，露出一副神色慌张的表情，便接过火折子照亮了门后。
　　待彻底看清了眼前的景象，即便是赵俊生也忍不住倒吸了一口凉气。
　　门扇后杵着两具死尸，分别用架子撑了起来，看模样像是一对母女。
　　从灰褐色的皮肤与垂到脚腕的长发来看，应该是经过特殊处理，使得两具尸体看上去虽然有些年代感，但并没有任何腐烂的痕迹。
　　只不过有些诡异的是，尸体看上去似是在沉睡，头发与黑色的指甲也仍在生长，并且口腔鼓起两块，好像藏着锐利的獠牙，只要有人敢靠近她们，便容易被吞入腹中。
　　“难怪老村长从来都不让人进入院内，原来他有这种变态癖好！”
　　墨子枫心有余悸的拍了拍胸脯，想凑近查看两具尸体的状况，但又害怕忽然暴起，便略有些忐忑的原地打转，使赵俊生忍不住叹了口气。
　　“算了，咱们这趟的目标只是找到四目妖狼的下落，他有什么癖好与我们无关。”
　　“那...柴房有什么线索吗？”
　　墨子枫不敢再看尸体，倒退着走出正房后，才抚平了乱蹦的小心脏，仰头朝着面色平静的赵俊生问道。
　　“没有，都是一些日常的东西，正房除了两具尸体，你还发现什么了？”
　　回想着进入正房的画面，墨子枫心说屋内布局如此简单，应该没什么问题，当即便摇了摇头，随后才将视线转移到了茅厕与厢房的方向。
　　“你去茅厕，我去厢房再查看一眼。”
　　“为什么不是你去茅厕......”赵俊生黑着脸，低头盯着墨子枫的双眼质问道。
　　“你傻啊，谁会让四目妖狼钻茅坑里。”
　　“那你还让我去！”赵俊生伸手敲了下墨子枫的脑袋，语气中略有愠怒之意，随即也不顾她的狡辩，转身推门走入了厢房内。
　　这不推门不要紧，当两扇房门打开时，还真让他看到了一些特别的东西。
　　“呦！那个老变态还炼丹？”
　　墨子枫本打算以牙还牙，将这一拳头还回去，刚凑到赵俊生的背后，便忽然嗅到一丝特殊的味道，仿佛百草之中掺杂着腥味，稍稍探头便瞧见一个布满铜绿的炼丹炉摆在屋内，丹炉上还缭绕着袅袅青烟，看模样已经到了炼丹的关键时刻。
　　“这个不重要......”
　　赵俊生面色平淡的走入屋内，环视着这间屋子的布局，经过仔细检查，始终没找到线索，便扭头朝着墨子枫摆了摆手。
　　难道真的错怪了那个老变态？
　　墨子枫总觉得不对劲，便不甘心的走进了屋内，任凭五感再怎样敏锐，也始终找不到可疑的线索，考虑到老村长很快要回来，刚准备陪同赵俊生离开此处，却在临行前瞥见了院内的一口枯井。
　　前世看武侠电影，经常能看到枯井下别有洞天的桥段。
　　如果说老村长真的是幕后黑手，那么为了避免四目妖狼留在地上作乱，给自己惹下祸患，是否有可能会转移到地下呢？
　　想到此处，墨子枫转身小跑到了枯井旁，用力将盖住枯井的板子掀开后，便朝着里面探脑袋，仔细听着下面是否有异常的动静。
　　“怎么...你认为那些妖狼会藏在井下？”
　　赵俊生瞧见她这番举动，并没有着急催促，而是凑到身旁一同张望，发现半天也听不出结果后，便直接从井边拾起缰绳，拍了拍墨子枫的肩膀。
　　“咱们两个下去看看。”
　　“那行，你先下去...我放风！”
　　开玩笑，如果真的有四目妖狼，我可打不过，刚下去估计就要被撕成碎片了！
　　墨子枫猛地打了个哆嗦，看到赵俊生上下打量着自己，便自信的竖起大拇指道：“你放心，我肯定能拉住缰绳！”
　　“唉...好吧，但愿你不会有谋杀亲夫的想法......”
　　嗯...这个提议好！
　　墨子枫双眸一亮，想着如果因为办案使得赵俊生死于非命，那么自己就算是未婚小寡妇了，这辈子都不用害怕有人催婚，甚至连妖界石都不用还了！
　　赵俊生瞥着墨子枫傻笑的模样，似是猜想到了她的想法，无奈地揉了揉太阳穴后，朝着她伸出了宽厚的手掌。
　　“来，我下去...你先捉住我的手。”
　　“你放心，我绝对不会松手的！~”
　　“嗯...我放心，因为我也不会松手......”
　　话音刚落，赵俊生攀在井口用力一拉，直接使得墨子枫失去了重心，随后只听她尖叫着喊道：“赵俊生我日你姥姥！~”
　　二人便一同掉进了昏暗的枯井内......
　　

第54章 枯井惊变

　　赵俊生...你大爷的，老子的屁股要摔成四瓣了......
　　枯井底部，墨子枫单手捂着臀部站起身，发觉四周黑漆漆的根本看不清任何景象，唯一的光源只有枯井外映射的月光，可因为井口距离她足有三丈多远，所以仅有的一丝光亮也根本照不到底部。
　　惨了...如果这里真的有四目妖狼，它们很可能正在看着我，捉摸着怎么将我吃掉......
　　墨子枫有以前被四目狼妖袭击的经历，格外害怕伸手不见五指的黑夜，毕竟这是狼妖最活跃的时候，更何况她此时很可能就呆在狼妖的老巢内。
　　“赵俊生！你要是活着就吱个声！~”
　　赵俊生的能耐如何，墨子枫在穆云武府内便见过，因此在敌我不明的情况下，她优先选择寻找这位靠山，也只有找到了他，墨子枫才能觉得自己的性命有了基本保障。
　　可不知为何，伴随着墨子枫一同落入枯井的赵俊生却没了声音，任凭墨子枫如何低声喊他，也听不到丝毫的回应，就好像他已经从自己的身旁消失一样。
　　糟了，他该不会是脑袋朝下摔的吧！
　　迟迟找不到赵俊生，墨子枫顿时感觉心中一紧，根本顾不上考虑未来小寡妇的生活多自在，连忙趴在地上便四处摸索着，期望赶快找到那个男人，以免他真的受到重伤，错失最好的救助时机。
　　墨子枫就是这样，不论她的思维有多跳脱，性格有多恶劣，多喜欢贪小便宜，可到了最关键的时候，她的身体永远都比脑袋更诚实......
　　“赵俊生...你别吓我啊，赶紧说句话！~”
　　墨子枫摸索半天没有结果，忍不住轻声朝着四周喊道，期盼着赵俊生能够答应自己一声，也好让她感觉不再孤单，让她的心里踏实一点。
　　却不料忽然听到黑暗中传来苇秆被踩断的声音，这使得她神经莫名的紧绷起来，同时也将五感调用至极限，企图弄清楚究竟是什么在逐渐向自己靠近。
　　听声音似乎走路的频率很快，并且还穿着粗气，甚至还有一丝...淡淡的血腥味。
　　不用说，会有这种感觉的不是受伤流血玩潜伏的变态大叔，就应该是饥肠辘辘的四目妖狼了......
　　一颗小心脏猛地提了起来，墨子枫生怕那妖兽察觉到自己的位置，便连忙捂住口鼻，同时竖起耳朵全神贯注的听着脚步声，分辨着妖狼的具体位置。
　　不知不觉中，墨子枫感觉肚兜已经被冷汗完全浸透了，湿漉漉的贴在身上，似是一块石头压得她喘不过气来，而急速跳动的小心脏，更像一个大鼓在耳旁疯狂锤响，使得她面色苍白，甚至隐约带有一丝眩晕感，让她的四肢有些提不起劲。
　　若是这种状态面对四目妖狼，别说逃跑了，恐怕死的比普通人都要痛快......
　　恐惧完全笼罩在了墨子枫的身上，高度集中的精神也让她的神经格外敏感，一时间似乎所有的声音在她脑中都被放大，甚至在声音回荡的过程中，她也逐渐感受到了妖狼的大致轮廓，并不自觉的将呼吸与它保持一致。
　　狼族妖兽虽然天生视力较好，但在完全没有光的环境中，也无异于瞎子一般，因此它也仅能凭借着微弱的生人气息，朝着墨子枫的方向摸索。
　　这一点墨子枫心里明白，所以在察觉狼妖正在缓慢地朝自己靠近时，她也不自觉的向后挪动了脚步，也不清楚僵持了多长时间，墨子枫才感觉自己靠在了石壁旁，本打算贴着石壁朝另一侧挪动，却不曾想耳旁忽然传来的呼气声！
　　虽然很微弱，但墨子枫能够明显感觉到鬓角的青丝被吹起，并且一股轻微的热浪触及了耳珠，迫使她纤细的身子忍不住一僵，刚准备转身逃离此处，却不料黑暗中一只手直接揽住了自己的腰，同时耳旁传来了赵俊生那低沉的声线！
　　“嘘！别说话也别挣扎，要是四目妖狼察觉到你的位置，咱们两个都别想活了！”
　　墨子枫听到赵俊生的声音，心里踏实了不少，“扑通扑通”乱跳的小心脏也终于安稳了一些，察觉到赵俊生似是在等待着自己的回应，墨子枫便连连点着脑袋。
　　只可惜，四目妖狼只在乎吃到东西，并不在乎他们两个人的想法。
　　当察觉到刚才嗅到的气味逐渐变淡后，便继续顺着二人的方向摸索过来。
　　“它好像嗅到了咱们的味道，根本摆脱不掉它！”
　　墨子枫借由五感监督四目妖狼的位置，暗中提醒着赵俊生，希望他能够拿个主意，直接引走四目妖狼的注意力，以免稍后处于被动。
　　说实话，如果是在明亮的地方，赵俊生未必会害怕四目妖狼，即便这次潜入老村长家，并没有随身携带梨花枪，单凭他的内力与拳法也足够解决它。
　　可从眼前的情况来看，他两眼一抹黑完全看不到妖狼，而妖狼却能够凭借气味确定他的位置，这种堪称封闭五感的战斗，根本没有可能得到胜利。
　　更何况，赵俊生还要担负起保护墨子枫的责任......
　　赵俊生能够感受到她此时的心跳很快，并且好像小兔子一般不安分的颤抖着，似乎十分惧怕四目妖狼，这使得他的左臂情不自禁地收紧了些，同时也触碰到了一些东西。
　　等等...封闭五感......
　　赵俊生回想起自己在思过崖与墨子枫携手作战的时候，当时她的身上好像就有这种辅助的东西......
　　“诶！你干什么，别乱摸啊！”
　　墨子枫发现赵俊生的双手在自己腰上摸索着什么，顿时感觉心中跑过一万头草原神兽，本想赶紧将他踹开，却因为不远处有四目妖狼而不敢胡乱动弹，只能暗中骂了赵俊生千遍万遍。
　　“别乱动，你也不希望被四目妖狼察觉到动静吧。”
　　“如果不希望被发现，就老老实实的呆着！”
　　你特么是从哪部小电影穿越过来的吧！台词说的还挺熟练啊！
　　墨子枫羞愤的僵着身子，不敢有丝毫反抗，待赵俊生在自己后腰处摸到什么，才听到他暗中叹了口气，随后便解开了她的束腰。
　　“你特妹的够了！信不信老子跟你同归于尽！”
　　“啧...看来一不小心弄错了，那这个小疙瘩应该就是你的腰包扣具了......”
　　话落，墨子枫忽然感觉腰间一松，原本藏在束腰内的几个调料包竟然被赵俊生解了下来，还不等问他究竟想做什么，便听赵俊生继续凑到自己耳旁轻声道。
　　“闭上眼睛，屏住呼吸，我说跑的时候赶紧拽住我！”
　　这一句话听在墨子枫的耳中有些莫名其妙，但是微弱的喘息声却让四目妖狼彻底弄明白了二人的位置。
　　只听一声兴奋的狼嚎从正前方响起，一阵腥风便迎面朝着墨子枫扑来！
　　刹那间，墨子枫只觉得似是小心脏要蹦出胸膛，刚打算让赵俊生赶紧跑，却不料黑暗中听到“噗”的一声闷响，随后便感觉一股辛辣味钻入琼鼻！
　　是辣椒粉，他刚刚扔出了辣椒粉！
　　墨子枫总算明白了赵俊生的意图，当即屏住呼吸并闭上了双眼，随后便感觉腰间一松，赵俊生转而攥住了自己的右手，直接点亮火折子后，朝着一处洞口方向跑去。
　　而背后只留下四目妖狼痛苦的哀嚎声......
　　“别分神，前面还能听到其他妖狼的跑来的动静！”
　　赵俊生举着火折子，一路拉扯着墨子枫朝洞口内部跑去，似是察觉她的脚步有些放缓，便声音急促的朝着她警告道。
　　话音刚落，墨子枫凭借敏锐的五感也听到了前方传来数声狼啸，并且“噼里啪啦”一阵响动，单凭四肢落地的声音已经很难分辨出数量。
　　而且借着火折子微弱的光亮，墨子枫同样能够看到远处闪着二十四道红芒！
　　六匹四目妖狼，加上井口那边一共有七匹！
　　还有...好像最内侧有一个房间，隐约传来铁连声，被如此严密的监管着...很有可能就是当初潜入穆云武府的四目狼王！
　　“闭上眼睛，尽量屏住呼吸！”
　　赵俊生的惊醒声再次响起，直接将陷于震惊中的墨子枫拉回了现实。
　　随后，墨子枫来不及考虑太多，直接按照赵俊生的叮嘱去做，在奔跑过程中便听到前方冲来的六匹狼妖尽数发出凄厉的惨叫声！
　　接下来，也不清楚跑了多久，也不知道跑了多远，直至赵俊生的脚步放缓，墨子枫才敢缓缓睁开双眸，随即便瞧见二人已经来到了一处安静的房间，而背后则有一扇玄铁大门关着。
　　很显然，正是这扇大门将那些四目妖狼阻隔在了枯井内，而前方那扇门...应该便是出路。
　　“呼！”
　　经过刚才分秒必争的逃脱之旅，墨子枫俨然觉得自己险些虚脱了，正准备找一处地方歇歇脚，却不料当即便被赵俊生敲了下脑袋。
　　“别犯懒，这里是哪儿你忘了？”
　　哦...对了，这里是老村长的家，要是等他回来，恐怕事情就要麻烦了......
　　墨子枫强撑起颤抖的双腿，本打算直接推开房间顶部的盖板，却隐约听见外面传来开门声，当即神色一怔，略忧伤的朝着赵俊生苦笑道。
　　“完蛋了，老村长...回来了......”
　　

第55章 逃离地窟

　　提问，假如你为了寻找证据潜入一个杀人狂的家中，好不容易找到证据后，杀人狂忽然回家了，你恰巧躲在储物室内，这个时候你应该怎么办？
　　（1）跟他丫的拼了，让他明白什么叫做正道的光！
　　（2）走出去，让杀人狂帮忙找个专业的团队，然后要杀要剐悉听尊便。
　　（3）悄悄的躲起来，在地上画个圈，许愿他不要进来，等他离开后再逃出去。
　　第一种简称“莽夫”法，如果墨子枫与赵俊生有绝对的实力能够压制老村长还好说，顺便能够直接困住他，以便第二日移交给镇妖司。
　　可经过之前神秘人的教训，墨子枫已经没有胆量与老村长正面硬怼了，一方面是害怕神秘人与老村长有关联，甚至就是老村长本人，到时候可未必是抽屁股那么简单了；而另一方面是害怕老村长直接将七匹狼放出来，以二人此时的状态，恐怕也很难活着离开院落。
　　第二种简称“什么都看开了”法，如果老村长看在墨子枫这么多年作为“好村民”的份上能够帮忙打一口上好的棺材，并举行隆重的葬礼，或许这种死法远比上一种舒服。
　　可问题是，墨子枫努力了这么多年，好不容易有机会能宅在家里，幸福的延续自己混吃等死的生活，此时却在关键时刻一命呜呼了，她的心里着实有些不甘。
　　更何况，来世能变成什么玩意，她心里也没谱......
　　所以，介于眼前的状况而言，墨子枫本能选择了躲起来，而赵俊生对此决定也毫无异议，毕竟他的目标也只是帮助镇妖司找到证据与线索而已，此时即便是闯出去了，也容易打草惊蛇，造成不可预料的后果。
　　更何况，他的功力被左副府主封住，能否保护墨子枫安全离开，即便是他心里也没把握。
　　“孟长恭真是的，不是说能拖住一炷香的工夫吗......”
　　待彻底冷静下来，墨子枫赫然感觉贴身的衣裳已经湿透了，并且狭小的房间也让她有些喘不上气，略有些不舒服地扯了扯衣襟，便瞧见赵俊生举着火折子，目不转定的看着自己。
　　“你...你盯着我做啥？”
　　墨子枫低头看了眼紧紧贴在娇躯上的红裙，似是能够隐约看到一些曼妙的弧度与性感的锁骨，当即心跳乱了半刻，便连忙转身遮住胸口位置，愤怒的朝着赵俊生瞪了一眼。
　　“没想到你看上去是个正人君子，这双眼睛倒是蛮老实的......”
　　说实话，若是以往有谁敢这么盯着自己，墨子枫都会用拳头奉还回去，以便给对方一个警告，免得让人感觉自己好欺负，然后顺势登门向自己求婚。
　　可在此种环境下，墨子枫却也心知不适合这么做。
　　一来是此时场景若有大动作，势必会惊动屋外的老村长，到时候二人便会彻底暴露。
　　二来...赵俊生刚才的确救过自己一命，若是直接对他动手，也的确有点不识抬举......
　　“哦...在想一些事情。”
　　赵俊生被她一句话唤醒，双目刚有了神采，便发现墨子枫这幅戒备的模样，当即叹了口气道：“你没必要这样，我喜欢有点料的，你这种没胸没屁股的臭丫头，素养和性格还不好，成天喊打喊杀的，我才懒得盯着你看呢！~”
　　“至于刚才...你若不是左副府主给我指认的未婚妻，并且还欠我一块黄阶妖界石，我也懒得管你，更不愿碰你......”
　　嘶...莫名感觉心里有点不爽啊！~
　　墨子枫拍了拍胸脯，紧咬贝齿的盯着对方，心说这个男人说话招人恨，一副完全没有自觉的模样，更是险些激起自己心中的怒火。
　　可考虑到眼前的状况与形势，墨子枫也只能咽下这口恶气。
　　至于说不想管自己，也不愿意碰自己......
　　想到刚才在枯井被赵俊生那双“咸猪手”搭上的经历，墨子枫莫名有种被羞辱的感觉，同时忍不住打了个寒颤，心说等有机会出去势必要报仇。
　　至于此时，最重要的是让自己迅速忘掉那些不堪回首记忆，再瞥了眼神色淡然的赵俊生后，她便凑到了紧闭的盖板处，准备悄悄推开一丝缝隙，监督老村长的具体动向。
　　赵俊生见到她的此番举动，当即明白了她的打算，凑到身旁帮忙撑住了盖板后，也随着墨子枫朝四周张望，却不知道为什么感觉周围的场景有些熟悉。
　　特别是不远处还竖立着两具尸体......
　　“喂...如果我没看错，这里应该是正房吧，你刚才不是说没看到可疑的东西吗？”
　　的确，此处位于墨子枫发现两具尸体的正房内，根据盖板位置可以很明显的猜到是在木板床下方，如果刚才二人并非从枯井跳下，而是走此处通道，恐怕也不会被那七匹四目妖狼追杀了......
　　“啊...屋子太黑，盖板太低，没看到...嘿嘿嘿。”
　　墨子枫轻轻敲了下自己的脑袋，知道自己错过了重要的线索，察觉到赵俊生冷漠的视线，便情不自禁卖了个萌，期望他可以既往不咎。
　　好在赵俊生不愿与她一般见识，这才使得她暗中松了口气。
　　“嘘！有脚步声过来了！”
　　墨子枫刚才分心，并没有察觉到房间外的异样，瞧见屋内没有老村长的身影，便想着钻出来探查他的具体动向，却不料被赵俊生按住肩膀，并做了一个噤声的手势。
　　果不其然，不过一个眨眼的功夫，老村长便推开了正房的大门，待小心翼翼的合上门扇后，才侧身站在了两具尸身跟前，伸手掸着尸体上的尘土。
　　同时他看向两具尸体的双眼中，也透露着一丝柔情......
　　“老伴儿啊...刚才被镇妖司的人叫走了，听说他们已经确定了四目妖狼的大致动向，希望我可以叮嘱村内的百姓们最近少出门。”
　　“可是我能感觉到...他有什么事情在瞒着我，当问到那个墨家臭丫头与赵公子的去向时，他说话也有些含糊其辞，显然...很可能怀疑到咱们身上了。”
　　“我知道你们着急，眼看血魄丹已经炼制了六年有余，最近已经到了最关键的时候，只要再捉住几个血气旺盛的家伙，便能够彻底凝丹，将你们从沉睡中唤醒。”
　　“可是...血气旺盛的家伙不多啊！”
　　“特别是最后几人，绝对不能出现差错，所以我一直想将墨家那个臭丫头和姓赵的小子捉住，以他们两个人的武学根基与血气，肯定能满足要求。”
　　“无奈...变故太多了，现在镇妖司的人很可能已经在怀疑我，如果再没有办法弥补血魄丹的材料缺陷，恐怕我今生都看不到你们复活了。”
　　老村长站在两具尸体前，忍不住老泪纵横，同时将两具尸身抱在了怀中，丝毫不在意它们身上的刺鼻味道和恐怖的样貌。
　　“我决定了...即便捉不住那两个人也无所谓，明天...我会想办法让村民留在家中，然后支开那三人与墨弧，派遣四目妖狼逐户的捉走那些男人。”
　　“用他们的心头血炼制血魄丹，即便镇妖司察觉到了异样，到时候你们两个人也能够醒过来，咱们从此便舍掉宅子，隐居在深山老林内，再也不管外界的事情。”
　　“哈哈哈...就咱们一家三口生活着，将从前亏欠你们两个的都补上，然后咱们再给闺女找个真正好的女婿，要还是个混蛋，我再杀了他，直到咱们闺女满意为止！”
　　老村长由哭转笑，并且笑得癫狂，笑得变态，笑得浑身抽搐，两只干枯的手掌抱着脑袋，似是感觉整个大脑都在跟着颤粟！
　　“啊...该做正事了，先设好法坛，再给那些畜生服下丹药，明天一早...我就帮你们复活。”
　　话落，老村长扭头朝着墨子枫藏身的地方走来，看模样是想走入地道。
　　听着“咚咚咚”的脚步声，墨子枫觉得心中一阵慌乱，甚至掌心蒙上了一层汗，心知他若是走了进来，恐怕免不了一场恶战。
　　而这场恶战，谁胜谁负都没有把握......
　　当即，墨子枫提醒着赵俊生趁着老村长不备时冲出去，以便争得先手。
　　却不料，在看到老村长即将掀起床板，而墨子枫二人准备闯出来时，院门却忽然被人敲响，并且听声音还有些急促。
　　老村长听到院外声响，很明显迟疑了片刻，待听到是孟长恭的声音，才将手掌缓缓松开，同时将两具尸身重新藏在门后，便迈步朝着院外走了过去。
　　墨子枫见此情形，忍不住松了口气，连忙擦干了掌心的汗水后，便顺着盖板缝隙钻了出来，待凑到正房门旁，悄悄探出脑袋，才看到孟长恭不知用什么理由将老村长哄骗了出去。
　　待听到院门关闭的声响，她连忙转身帮赵俊生搬开了木板床，确保屋内所有东西都放回原来位置后，二人才蹑手蹑脚的翻出墙外，一路朝着墨家院落跑了过去。
　　而另一边，待两人逃走不过三、四个呼吸的时间，老村长便叹息着重新推开了院门，心说孟长恭因为鸡毛蒜皮的小事找自己着实有点问题，刚想着他这么做的目的是什么，视线便不经意的扫过了枯井。
　　而此时，枯井并没有盖上石板......

第56章 事前筹备

　　赶快跑，赶快跑！跑得越远就越好！
　　溜进屋内门一关！啥都别说床上钻！
　　从老村长的宅院内逃出来后，墨子枫几乎使出了吃奶的力气才逃回了自家院落，看到墨弧在桌旁等自己吃饭，二话不说便直接钻进了自己屋内，将棉被蒙在脑袋上装作睡觉。
　　“闺女...酉时才过一半，你睡什么觉啊？”
　　墨弧以为发生了什么事情，连忙从桌旁站起身，推开里屋的房门并看见缩在被子里瑟瑟发抖的闺女，略有些诧异的问道：“咋的，在外面被人欺负了？”
　　“难道是那两个小子逼迫你做什么不愿意的事情了？！”
　　墨弧的语气有些重，并且暗中攥紧了斗大的拳头，墨子枫借着被褥的缝隙一瞧，吓得连忙晃了晃脑袋，随即瓮声的回答道。
　　“没...没有，只是有点累...想稍稍休息再吃饭。”
　　“还有...老爹，要是有人稍后过来问我的行踪，你千万记住说因为暴雪的关系，我偶感风寒，所以在屋子里面呆了一整日，哪里都没有去过啊！”
　　嗯？你这小傻子还会染上风寒？
　　怕不是出去惹了什么祸，害怕被人追到家里吧......
　　听到闺女没有被那两个小子占便宜，墨弧总算是松了口气，至于闯祸嘛...墨弧早已经见怪不怪，毕竟打从她与自己住进云池村后，干脆就没有一天让他舒心过。
　　相反，她要是一天不闯祸，墨弧才会感觉心里有点慌......
　　墨弧点头让她好好休息后，便轻轻的关上了房门，随后从厨房端来几只大碗，将尚有余温的饭菜扣了起来，以防闺女醒来后吃凉饭。
　　看模样，墨弧挺喜欢朴实无华的生活，待一切都准备结束后，便放松地坐在床边，借着房门洞口朝着外侧风景望去，并惬意的听着风声，享受着来之不易的宁静。
　　恰巧，墨弧余光瞥见院门外有个小脑袋探了进来，颇有些无奈的笑了笑，随即揭开一只碗，将桌上饭菜拨出来少许，便缓步走到门旁，将饭碗摆在了地上。
　　“记得你叫红烧来着？要是饿了，这里有点饭菜先垫垫肚子。”
　　红烧略有些怕生的探出脑袋，察觉到墨弧没有恶意，才捏着衣角走到跟前，试探着碰了一下饭碗，嗅到烧熟饭菜的香气后，便直接捧在怀中狼吞虎咽起来。
　　“唉...我记得你和穆璃待在凤栖山内，按理说她能帮你找东西吃的，怎么...你现在过得这么惨？”墨弧试探着揉了揉红烧的脑袋，见它露出一副舒服的表情，便忍不住问道。
　　“咱也不知道呀，自从那天墨姐姐把咱带来，穆璃姐姐就消失了，咱在山里面等了四、五天也没有看到她的踪迹，实在有点孤单了...才会跑过来找墨姐姐。”
　　说到此处，红烧的表情略有些落寞，甚至啜泣着问道：“墨姐姐是不是也不要咱啦...是不是因为咱的胃口太大了？~”
　　“唉...别乱想，她虽然总愿意惹祸，却是个能担负起责任的人，别忘了你当初吞掉了她的妖界石，她为了保护你，还特意用刀划伤了自己，跟我撒谎说是土匪做的。”
　　“反倒是你...也不要总想着依赖她，有些时候你也要有作为妖兵的担当，在她面对危险的时候，要站出来保护她，这样才能得到她的重视与尊重...知道吗？”
　　“诶！~”
　　红烧捧着饭碗，肥嘟嘟的脸蛋上有些纠结，随后咬了咬嘴唇道：“可是...咱怕疼，而且除了逃跑也不会打架，没有墨姐姐那么厉害......”
　　“傻孩子，妖兵的职责是协助战斗，不是让你跟别人打架，这些难道穆璃没有教你吗？”
　　“额...咱还没学完......”红烧略有些尴尬的捋了捋耳朵，露出一副傻乎乎的笑。
　　墨弧见状略有些无奈，心说这个赤兔的年龄还是太小，并且跟在墨子枫身边八年，活像个小傻子，即便穆璃对妖兵也是一知半解，也难怪她教不明白这个娃娃。
　　唉...罢了，都是为了闺女......
　　墨弧忍不住叹了口气，便让红烧先将饭菜吃干净，准备教它一些妖兵化形的基本知识与手段，可谁料此时院外映入一道人影，抬头一看竟是赵俊生。
　　“岳父...小婿找墨姑娘出去......”
　　“嗯？你来找她做什么？”墨弧让红烧先自行理解妖兵的概念，旋即盯着赵俊生质问道。
　　“嗯...赏月。”
　　“臭小子...要撒谎记得看头顶上，今日大雪哪里来的月亮......”
　　墨弧的双眼死死盯着赵俊生，心知这小子来找闺女肯定没啥好事，特别是这个节骨眼，他来找闺女八成是为了四目妖狼的案子。
　　墨弧本打算将他赶走，等案子结束后再让他和闺女培养感情，却不料屋内传来噼里啪啦一阵响，随后墨子枫竟然换了一身杏黄碎花裙钻出来，朝着墨弧喊道：“老爹，我感觉好点了，正好准备去找赵公子呢！”
　　“嗯？你跟着他出去做什么？”
　　“赏月！”墨子枫斩钉截铁的回答道，似乎刚才并没有留意到老爹是如何拒绝赵俊生的。
　　不过老爹心中却是猜到了她的想法，无奈的揉了揉太阳穴，才沉重地叹了口气道：“算了，你们两个出去吧，记住...保护好自己，还有别回来太晚......”
　　墨子枫听到此言欢呼一声离开，只留下墨弧与红烧待在院内。
　　“墨姐姐骗人，她绝对是准备出去吃烧烤！”
　　红烧瞧见墨子枫离开，本打算追上去，但察觉到墨弧一副怒气滔天的模样，便老实的蹲回了原来的位置，同时撅着小嘴喊道。
　　“哦？何以见得啊？”墨弧扭头盯着红烧，略皱眉的问道。
　　“那个男人的身上有孜然、辣椒、大蒜、胡椒的味道，不是吃烧烤还能去做什么！”
　　看着红烧义愤填膺的模样，墨弧莫名感觉脑袋有些疼。
　　唉...总算清楚为啥世上很少有人用赤兔当妖兵了，因为这个种族只认吃啊......
　　------------
　　“怎么样，老村长没有去寻找你们吧。”
　　待墨子枫与赵俊生推开浩哥家宅院的大门时，正巧碰到孟长恭在院内徘徊，而他看到二人生龙活虎的站在面前后，着实松了一口气。
　　“放心吧，我回到家便交代老爹说我在家躺了一整天！”
　　“我...从那个宅院离开后，在村子里溜达了一炷香的时间，最后才找墨姑娘出来的，过程中不可能有任何人跟踪，所以你也放心吧。”
　　孟长恭闻言点了点头，本打算直接咨询二人进展，不料墨子枫回想起不久前的经过，气鼓鼓的率先发了言。
　　“话说，你不是说能至少拖住老变态一炷香的时间吗？”
　　“从我们闯入院内到他回来，最多才一盏茶的工夫，躲在地窟里面，可差点把我们两个吓死了......”
　　孟长恭知道他们对于老村长提前回家肯定会颇有微词，当即点头认了错后，才回答道：“应该说老村长的警戒心太强了，只要他离开宅院有半盏茶的工夫，他便有些魂不守舍，寻找各种理由想回去了，在下也是真的拦不住。”
　　“另外，在下也去补救了，看到墨姑娘迟迟没有回到自家院落，便知道二位很可能是困在里面了，所以才会敲响第二次门，为二位留出逃走的时间。”
　　好吧，可以说孟长恭很聪明的敲响了第二次房门，如果他真的缺点心眼儿，自己和赵俊生恐怕晚上还真容易栽在老变态的手里。
　　墨子枫叹了口气，总算是原谅了孟长恭，回想着自己在宅院中的所有经历，便一五一十的讲述了出来，而孟长恭听到二人的惊险一幕时，也是倒吸了一口冷气。
　　“真没想到，那个老村长隐藏的如此之深，甚至手中还有这么多匹妖狼，如果不是今晚你们二人前往了他的宅院，明日云池村内势必要有数不清的人丧失啊......”
　　孟长恭坐在桌旁，愤怒的拍响了石桌，显然对老村长的行为有些发指，仔细思索半晌后，才抬起脑袋盯着同样在沉思的墨子枫。
　　“墨姑娘，你是云池村的人，号召力肯定够比我们要强，明日清晨劳烦您召集村内所有百姓前往村长家，咱们准备在所有人的面前揭露他的真面目。”
　　“如果他暴起怎么办？”
　　墨子枫想到四周都是百姓，如果真的将老村长刺激到，容易带来一场灾难。
　　而赵俊生闻言，稍稍思索过后便回应道：“有墨前辈和一些练过基本功的青年，要对付老村长应该不是问题。”
　　“诶呀...我老爹身体不好，你别太指望他......”
　　“应该说你太小瞧墨前辈了，如果是他......”
　　赵俊生察觉墨子枫如此小瞧他最敬仰的人，莫名觉得有些怒火中烧，本打算反驳她的话，却见孟长恭在场，只能将后半段的言语咽入肚子里。
　　孟长恭所有的注意力都在案件本身上，并没有注意到赵俊生隐藏的内容，不过看到他对墨弧如此恭敬，并且回想起二人战斗的激烈场面，便默不作声的点了点头，显然是采纳了他的提议。
　　“那好，既然赵公子觉得稳妥，那么明日清早咱们便按照计划进行，墨姑娘负责招呼村内所有人，赵公子负责统筹所有练武的青年，在下负责阐述案件详情与过程，争取在明日清早，直接将他缉拿归案！”
　　

第57章 捉凶手，跟我走！（上）

　　时间匆匆，当东方的鱼肚白才刚升起，晨光划破了天际阴暗的浓云，村中鸡鸣才刚第三声时，墨子枫便迫不及待的穿好了衣裳，手持一面铜锣，连梳洗打扮都略去，直接朝着云池村最中央的枫树走去，看到已有来往的村民，轻咳一声直接敲响了手中的锣！
　　“铛铛铛！~”
　　铜锣声声震耳，原本在周围安静买卖的村民们顿时被吓了一跳，几乎一瞬间便有数十道视线集中在墨子枫的身上，其中不乏惊愕、欣喜、嫉妒、恼怒等情绪，甚至引起了诸多长辈的不满。
　　只是墨子枫都将这些视而不见，待察觉到周围集聚了不少村民后，才清了清嗓子喊道。
　　“诸位父老乡亲，我是村中墨教头的闺女墨子枫，很抱歉惊扰了大家！”
　　“今日...我来此处是有一件非常重要的事情想要通知大家，为避免消息走漏...请诸位先回到各自家中，将亲戚朋友、子女家长都带到这里来，待人齐全后...我再公布一件事情！”
　　“有什么事情不能现在说，非要等村里人凑齐了说？”
　　集聚的人群中有人提出质疑，随后补充道：“再者说了，你从小就淘气，谁知道你是不是在消遣我们，如果真有事情...你最好先告诉村长，由他来定夺是否需要村民集结！”
　　“抱歉...这次事情实在紧急，甚至可以用性命攸关来形容，若是告诉村长再将大伙积聚起来，恐怕什么事情都要晚了！”
　　墨子枫听到现场嘈乱的声响，莫名觉得有点慌，特别是害怕走漏消息而惊动老村长，导致他提前痛下杀手，所以也只能找些蹩脚的理由企图蒙混过关。
　　可是周围村民听着墨子枫说话同时，也在私底下交头接耳，听声音似乎都认为她在恶作剧，便暗中嘟囔几句，有些老人率先转身离开，看模样根本没将她的说辞当回事。
　　见此情形，周围的人群也有了骚动，当即也有些年轻人想尾随着离开。
　　墨子枫察觉到此种状况，想伸手将几人招呼回来，却不料此时小臂刚抬起一半，便察觉到有一只手搭在了自己的小臂处，示意她最好放下来。
　　赵俊生？他不好好去集结村中练武的年轻人，来这里做什么？
　　墨子枫看到他仍是那副处事不惊的模样，本打算问明他的来意，不想他竟做出噤声的手势，随即便朝着面前诸多村民施礼道。
　　“诸位父老乡亲，在下是广陵穆云武府的赵俊生，是赵府主的亲孙子，也是这位墨姑娘的未婚夫，来村数日未能拜会诸位，还请大家见谅！”
　　“为此，昨晚与墨姑娘商议，打算给大家备下一点薄礼，邀请大家共同在千年枫树下，为我二人作见证，然后便让她跟我前往穆云武府举办酒席。”
　　“这本来是美事一桩，赵某心想着墨姑娘好歹是云池村的人，所以让她来通知诸位，不料她...可能有点心急了，还请诸位不要在意，若是刚才惊扰到大家，希望大家能够谅解！”
　　俊朗的赵俊生将此番言语说出口，使得场内顿时鸦雀无声。
　　一方面，赵俊生是名门子弟，他所处的江湖地位明显不是村民能够企及的，所以大家潜意识中都会老实听话，不会对他的言辞进行反驳。
　　另一方面，墨子枫可是云池村一害，若是她能够嫁出去，大家都巴不得给赵俊生彩礼，因此当听到他要娶墨子枫的时候，众多长辈先是安静片刻，随后便激起欢声笑语一片！
　　“原来是这样！难怪疯丫头不敢多说，原来是害羞啦！”
　　“好的，我们马上就通知全村老少，在一炷香...不！半柱香内凑到这里，为你们做个见证，顺便也在老祖宗的面前为你们祈福！”
　　一片熙熙攘攘的场景过后，众多长辈与姑娘们转身便跑回了家，毕竟只要家中青年知道墨子枫离开，那么村中诸多姑娘们才会有嫁出去的出路......
　　“喂！你大爷的，我什么时候说要嫁给你了！”
　　墨子枫听到赵俊生捏造事实，顿时感觉一股怒火涌入心头，瞪着眼睛质问赵俊生时，却见他歪了歪脑袋，目光中透露出一丝无奈之意。
　　“那好吧，我这就向他们解释，刚才我开了个玩笑。”
　　“等等！”
　　墨子枫低着脑袋，环视四周见村民都在热闹的召集着家里人，想到刚才自己的成效，只能沮丧的吐了口气，仰头盯着赵俊生那双深沉且宁静的眼睛。
　　“下不为例......”
　　“那好吧，等人凑齐别忘了叫我。”
　　赵俊生眼神中闪过一抹绕有深意的色彩，随即便找了处舒服的地方休息，待云池村内九成以上的村民都积聚在千年枫树周围后，墨子枫望着黑压压的一片人群，才道出了实情。
　　“诸位抱歉，其实我和赵公子此行并非是为了婚事，而是另有一件大事才召集了大伙。”
　　“想必大家都清楚，最近几年慈云镇周围一直都存有四目妖狼袭人事件，为此镇妖司专程派人来到了云池村进行调查，经过这些天的线索推演，我们已经知道了真正的幕后主使是谁，而今日...正是带领大家去捉拿真凶的！”
　　“你说捉拿真凶？难道这些年的事情都是由人策划的？！”
　　虽然村民们听到墨子枫转变念头不想嫁出去有点沮丧，但四目妖狼袭人事件也一直都是村民们心头悬挂的一柄利剑，所以当听到她能够将真凶绳之以法时，大家同样没有离开，反倒是热情高涨起来，催促着她赶紧率领众人去揭露真凶的面目。
　　毕竟，如果真的是有人指使，只要镇妖司能够将他逮捕，那么云池村接下来的日子才算是真正的安宁了。
　　墨子枫见状，连忙摇醒一旁休息的赵俊生，让他赶紧挑出十数个年轻健壮的青年后，便率领着队伍直接朝着老村长的宅院走去。
　　当大家都来到宅院外时，才瞧见孟长恭正守在此处，待众人临近便点了点头，转身敲响了宅院的大门。
　　众人见此情形都好奇，心说不是要捉拿幕后主使，为什么会来到老村长的家呢？
　　而年轻人们在看到墨子枫与赵俊生凝重的神情时，才意识到了事情的不对劲，暗中都攥紧了锄头与镰刀，并同样紧张的盯着宅院的大门。
　　不多一会儿，众人只听到院内传来悉悉索索的声响，似是老村长才刚起床，略有些吃力的走向院门，不过两、三个呼吸的时间，才传来“吱嘎”一声响，老村长探着脑袋，面露迷茫之色的朝周围观望着。
　　“你们...都来这里做什么？”
　　“推门！”
　　孟长恭厉喝一声，其他人见状根本没人敢动，唯有墨子枫与赵俊生相视一眼，直接推开了院落的大门，随后便瞧见老村长踉跄两步，略有些恐慌的喊道。
　　“你们这是要做什么，擅闯他人住处...你们可知是什么罪？！”
　　“那...敢问您可知道，借妖杀人在镇妖司的律法中算是什么罪名吗？”
　　孟长恭迈步跨入门槛，带领着一群人走入后，透过眼前的黑纱死死盯着老村长问道。
　　“你在说什么？老夫一点都听不明白！”
　　“哼！你听不明白...本官倒是可以将事情的原委尽数告诉你！”
　　“村内卖肉的黎叔可在？”
　　孟长恭高喝一声，使得背后人群中一阵骚动，随后便瞧见黎屠户从人群中挤了出来，朝着孟长恭施礼道：“小民在！”
　　“我问你，这段时间村长是否经常在你家大量买肉？”
　　“不错，村长说从大儿子那里偶得偏方，需要进食大量的牛腿肉，故此每天清早都向小民订四根牛腿与数斤筋腱。”
　　“好...守村人何在？”
　　孟长恭再次唤来两个青年，盯着他们问道：“老村长是否经常会外出前往慈云镇，并且在回来的时候采购一车物资？”
　　“不错...村长以前基本是半年去一次慈云镇，最近去的比较频繁，并且每次都会拉来一驾马车的货物，堆得好像小山一样高，寻常人根本不让靠近......”
　　“好...你二人也可以回去了。”孟长恭摆了摆手，示意二人回到队伍中，扭头盯着老村长质问道：“可以咨询您一下，你每次外出都买回来了什么东西吗？”
　　“很多，多到想不起来了......”
　　老村长板着一张脸，看模样情绪有些激动，指着赵俊生便喊道：“有话直说，别带着一群人来看老夫的笑话！”
　　“那好...本官也不藏着掖着了，经过这段时间打听的消息与线索，本官已经可以断定您就是操纵四目妖狼四处行凶的幕后黑手！”
　　“从第一起案件回顾，八年半以前村内发生四目妖狼盗童事件，此事件只有少数村民听到夜半狼啸，而守村人全程都没有看到有妖狼闯入村内的迹象，并且听闻您当初率领着众多青年外出调查，最后也是无功而返。”
　　“这里本身就有一个疑点，若是寻常孩童被妖狼捉走，按理说家人及孩子都应该醒来才对，而不应该是第二日清早才四处寻找孩子下落，并且狼妖并没有当场吃掉孩子，若是从这三面环山的村庄中叼走，势必会有孩子哭声被大家所知。”
　　“这能说明什么？”老村长微微皱眉，盯着孟长恭质问道。
　　“这说明...在孩子遗失那天，有人给那户人家下了药，所以才导致当晚孩子被人叼走时，父母根本没有反应过来！”
　　“本官打听过了，听说那天正巧是墨姑娘父女来到云池村的日子，当天你借着祭祖的名义，前往村东老王家...帮墨家父女张罗建材，然后还在他家吃了口饭吧......”
　　

第58章 捉凶手，跟我走！（下）（加更）

　　“呵呵...原来八年半前吃一顿饭也能被当做证据......”
　　“照您这么说，那全村人都有杀人的嫌疑，毕竟云池村的人最喜欢串门了！”
　　老村长听到孟长恭的猜测，忍不住裂开满嘴镶瓷似的牙笑道：“您应该是拿到了证据，才会指认老夫操纵妖狼，偷走了村东老王家的孩子吧！”
　　孟长恭负手站在院内，静静地听着老村长的笑声，待他平静下来，并没有拿出证据，而是继续阐述着自己的猜测。
　　“将孩子捉回来后，您究竟对他做了什么，我们都不得而知，但是这一次您明显尝到了甜头，所以你也在筹划下一次应该窃取谁的家。”
　　“只可惜，八年半以前的纳兰节夜里，您与村内几位老人相邀至议事堂内，一直到很晚才回到自己的住处，可到了宅院门口，却发现院门已经被撞开，而你最开始藏四目妖狼的房间恐怕也已经被破坏了。”
　　“想必是四目妖狼不受管束，在没人监督的情况下，自己逃出了院落，可能躲进了凤栖山内，也很可能已经闯入了谁的家中。”
　　“为此您有些慌张，但是也不敢声张，所以只能当晚锁好房门，老老实实的待在了院内，等到第二日清早，才听说那只走丢的四目妖狼竟然被村内新来的墨弧给击杀了。”
　　“这个时候，您是既忧伤，也欣喜。”
　　“所谓忧伤，是因为一只四目妖狼的价钱很高，单凭您寻常的储蓄而言，很难买一只自己所需的妖狼，而若是要抓捕，凭借您当时的状况也难于登天。”
　　“所谓欣喜，则是因为四目妖狼被墨弧打成了肉沫，没人知道你养了一只四目妖狼，更免除了自己受到四目妖狼袭击的风险。”
　　“所以，当村民推崇让墨弧充当守村人时，您的心里是纠结的，毕竟有他镇守在村外，您未必能够再将四目妖狼运进来，更别提炼制什么丹药了，所幸他选择了当教头，这才为你饲养四目妖狼提供了契机。”
　　“回忆起当初四目妖狼出逃的经历，您先是以储存粮食为由，雇佣了村内一支队伍，帮你在枯井内挖了个地窖，以避免四目妖狼再次出逃。”
　　“其次，也给自己立了个规矩，不论做什么事情都不能离开宅院太久，并且离开的时候必须用铁链锁住大门，以免...再有任何意外。”
　　“当然，村内有墨弧这个可以击杀四目妖狼的存在，您自然不会再将目标放在云池村内，在通过您训妖师的儿子联系到了慈云镇的妖兽商人后，由他出资为您继续购买四目妖狼，而后您为了避免引人注意，也将慈云镇设为中心，在周围展开了大范围的捕猎。”
　　孟长恭话到此处，稍稍停顿了一下，看到老村长面色铁青的站在院内，便伸手招呼出来几个人，既证实了自己所言的正确性，同时猎户也阐述了云池村周围山林的野兽分布情况，讲明了山林内不可能有四目妖狼的事实。
　　“所以...仅凭这些，你便断定老夫养过四目妖狼谋害人命？”
　　老村长眯着眼睛，视线所过之处发现村民们都在闪躲，显然已经对自己生了疑心。
　　特别是当初丢了孩子的几户人家，听到此言直接哭出声来，若非看到孟长恭在断案，恐怕早已经扑上去与老村长拼命了。
　　“当然不行了，不论怎么说...这些都是陈年旧事，用来当做证据仍有太多纰漏，所以...真正的话题，应该从十多天前说起才对。”
　　“最近听说您在村内老张头那里买了不少药材，传闻是在炼药，具体是什么药...本官不敢妄自猜测，不过假设您就是凶手，那您最近肯定是极度稀缺新鲜的血液。”
　　“而且这个血液对宿主要求较高，恐怕要练武的人才能满足。”
　　“所以，您以镇远镖局少东家纳妾为由，直接将返程中的少东家及护卫们捕获，却发现单以他们的精血炼制仍有不少缺陷。”
　　“此时江湖中传闻穆云武府内回来了一位赵公子，从战力而言绝对吻合了您的条件，并且还听说被封了内功，实在是上天赐给您的灵丹妙药。”
　　“但为了避免出现披露，你还是向训妖师的儿子借了一匹四目狼王，恰巧墨姑娘有事需要前往穆云武府，您便差遣狼王与两只妖狼紧随其后，并守在府外等候时机。”
　　“不得不说，您的运气的确不错，那晚穆云武府内忽然出现一个神偷，直接导致部分防护措施瘫痪，借此您便差使四目妖狼闯入了后山，准备同时袭击墨姑娘与赵公子。”
　　“只是没想到，他们二人的实力远超您的想象，不但两匹妖狼战死，甚至连狼王也深受重伤，为此您为了避风头，才没有继续行凶。”
　　“而后...却不料，镇妖司派我前来调查此案，至此您才彻底收敛起来，并且时刻监督着我们的行动，以防我们找到关于四目妖狼的线索。”
　　“所以当听说我们去寻找慈云镇的妖兽商人时，您暗中找人将她杀掉了，并且还派了数只四目妖狼尾随其后，准备在我们借宿客栈后，直接让我们死在慈云镇内，使这起案件彻底变成一宗悬案。”
　　“只是你没想到，我们临时改变了行程，并没有住在客栈内，同时你更不会料到，因为你的举动，使得我们彻底将视线转移到了云池村内。”
　　“并且通过牛腿肉、物资车、地道、您的出行习惯，彻底将您定为幕后黑手！”
　　话音刚落，孟长恭便听到老村长的口中传来一声冷笑，随即双眉微蹙，隐约中感觉到了一丝不妙。
　　既然他会是这种态度，要么说孟长恭的猜测完全错误，要么...就是他有恃无恐。
　　“桀桀桀，说了这么多...都不过是你的猜测而已，如果你真的认为老夫是凶手，光凭这些人证怎么行，好歹还应该有物证吧！”
　　“跟他废什么话，直接让我和赵俊生去揭开地窖，一探究竟不就得了！”
　　墨子枫站在不远处早已烦躁，看到老村长那副嚣张的模样，气得浑身颤抖，紧攥着腰间的调料包喊道：“有对自己本领自信的，都跟我们下去，切记千万不要妄自行动！”
　　年轻人们听到孟长恭刚才的推断，已经相信了他五分，此时正需要直观的证据表明老村长是杀人凶手。
　　所以，待看到孟长恭并没有反对后，便一个个扯着缰绳跟墨、赵二人跑到了正房内。
　　也恰恰是在此时，老村长忽然露出一副慌张模样，扭头踉踉跄跄地阻拦着几人喊道：“别进去，算老夫求你们了，千万别进去啊！”
　　追求真相的青年们哪里会在意这些，待满腔怒火的闯入地窖，却在一盏茶的功夫过后，灰溜溜地走了出来，并且还抬着两具棺材......
　　“墨姑娘，你说...下面到底怎么回事？”
　　孟长恭莫名感觉右眼猛跳，暗中紧攥拳头地问道。
　　“唉...不知道为什么，四目妖狼都没有了，最里面...只有这两具棺材......”
　　墨子枫心中苦闷的叹了口气，本打算解释昨晚自己看到的状况，却不料老村长忽然趴在棺材上凄惨的哭了起来！
　　“惜云和念云啊，我对不起你们啊！~”
　　“你们是我唯一的家人，明明都去世这么多年了，我还是舍不得你们走啊！~”
　　“本想着将你们放在地窖内，平日里好歹能睹物思人，却不曾想今日闯进来一群人，直接将你们从地窖里面抬了出来...让你们暴露在这光天化日之下啊！~”
　　“我作为村长这么多年，没想到今日竟然被一个外来人指认谋害乡里，我实在是心里难受，这辈子的冤屈都洗不清了啊...要不然，就让我陪你们一起去死吧！”
　　话落，老村长起身便要朝墙上撞，在场诸多村民见状连忙上前拦住了他，不过几个呼吸之间，整个院落的话题矛头便转向了墨、孟与赵三人，似乎他们都成了欺负老弱病残的败类。
　　“对了，以前墨子枫就常说老村长有问题，说他逐渐变年轻就是妖怪，今天...八成是她误导孟大人和赵公子来到此处的，其目标就是想逞英雄！”
　　人群中数百张嘴数落着墨子枫身上的种种不是，使得墨子枫莫名感觉脸颊热到了耳朵根上，特别是其中不乏追求过自己的家伙们，如今也在指责自己的“罪行”，更让她莫名有种眩晕感，甚至想要逃离这个院落。
　　不曾想，此时赵俊生竟然拦在了自己的跟前，冷眼盯着面前的众人，全程都是面不改色的模样，待一炷香的时间过后，三人才被赶出宅院。
　　看着重新紧闭的大门与嘟囔回家的村民们，墨子枫总算是松了口气，随即扭头盯着赵俊生问道：“你刚才为啥挡在我前面？”
　　“哪有未婚妻被骂，未婚夫躲在后面的......”
　　赵俊生面色平静地看着神色低落的墨子枫，语气平缓的回答道。
　　“你可是穆云武府的名人，并且好心帮助调查四目妖狼一案，现在被这么多人围着骂，难道不觉得很失望吗？”
　　“嗯...你说的也对。”赵俊生捏着下巴沉思了片刻，眼底闪过一道玩味的颜色。
　　“不过...我这辈子最失败的应该就是娶你，所以应该不会有什么事情会让我更失望了。”
　　啊...你大爷的，你说话果然还是那么难听......
　　墨子枫哭笑不得的摇了摇头，瞧见孟长恭默不作声地站在一旁，只能略带歉意的施了一礼，显然是知道自己昨晚哪里出了问题，才被老村长提前戒备了。
　　“没事...好歹咱们动机、作案手段、人证都有了，接下来几日...防着点村长，能避免村民遇害，就尽量用点力吧。”
　　“当然，今日也不是没有收获，好歹...咱们知道了敌人有多狡猾，也知道了他的妻女是什么名字，这样回到镇妖司后，也方便写报告......”
　　孟长恭心知日期将至，恐怕很难再捉住真凶了，所以便在墨子枫的面前开了一句玩笑，希望她不要将这件事情记在心上。
　　却不料，墨子枫听到他的这句话时，整个人都愣了片刻，那双如星辰般的眸子忽然一亮，当即便分别拽住了赵军生与孟长恭的袖口，并且语气中略带兴奋地喊道。
　　“我知道哪里还有物证了！”
　　

第59章 祠堂中潜藏的真相！

　　八年多过去，净觉寺还是那副破败的模样。
　　尽管村内百姓曾经号召修缮过一次，可惜凑出来的银两只够灯油钱，所以只能勉强修补寺庙与祠堂的屋顶，以便给僧人提供一个遮风避雨的场所。
　　至于净觉寺的院落、布局、禅房仍是原来那副模样，唯一有所改变的，就是数年前憨厚老实的小和尚已经长大，变成了一个眉清目秀的小和尚。
　　当墨子枫拽着两个人来到净觉寺时，正赶上小和尚在院内扫地，余光瞥见疯丫头来到，便连忙合十双掌，脸颊微红地朝着她施礼道。
　　“墨姑娘，请问您今日来有什么事情吗？”
　　“法净禅师在吗？我这边有点事情要找他！”
　　墨子枫知道小和尚的性格内向，并且不善言辞，所以没有调笑他，来到对方面前后，也朝着他施了一礼，便略有些急躁地问道。
　　“啊这...师傅他在禅房内午休，如果墨姑娘有事找他，小僧倒是可以与师傅说一声。”
　　小和尚说着，一双狭长的眼睛扫过赵、孟二人，眼中略带戒备之色，显然是只习惯与墨子枫交流。
　　而墨子枫听到小和尚言辞，却笑得活像只小狐狸，并伸手拍了拍小和尚的肩膀。
　　“那可太好了，实话跟你说...我们是来断案寻找证据的，稍后要进入祠堂，如果法净禅师在睡觉，就劳烦你千万不要吵醒他啦！~”
　　“啊...墨姑娘，不好吧！”
　　小和尚吓得连忙倒退两步，看到墨子枫露出窃笑的模样，便连连摆手喊道：“七年前，您擅闯藏经室，小僧帮您瞒下了，结果你离开时忘了熄灭火烛，导致藏经室大火，害得小僧被师傅抽了三十戒尺，一个星期都下不来床！”
　　“六年前，你抱着一个孩子说是从山里捡来，饿得快死了，小僧好心让他暂住禅房，结果一晚上粮仓里面都被搬空了，害得小僧为了果腹外出化缘了三个月，才凑齐和师傅过冬的粮食！”
　　“五年前，小僧因身体不适晕倒，被师傅送到医馆休养，姑娘夜里偷偷潜入喂了小僧一碗粥，过后小僧才知道那是肉粥，害得小僧跪在佛祖面前默写了一千遍清心咒！”
　　墨子枫听着小和尚在自己面前絮叨，脸色自然不太好看，当听到他说起五年前的事情时，单手一叉腰，指着小和尚便怒喝道：“悟禅！你别不知好歹啊！”
　　“你五年前那是营养不良昏倒的，要不是我看你可怜，给你送了一碗肉粥，你恐怕半个月都别想从床上站起来！”
　　“再者说，我这次是带人来寻找证据的，你要是不帮忙也就罢了，没必要当着他们两个人的面前揭我的短啊！”
　　小和尚听到墨子枫所言，顿时止住了嘴巴，暗中“阿弥陀佛”的念叨一句，旋即犹豫片刻，才终于让出了半步宽的位置。
　　“小心点吧，等你们出来后，小僧会进去仔细检查一遍的......”
　　听到小和尚肯让步，墨子枫总算是松了口气。
　　毕竟小和尚的任务就是看守祠堂，如果他不同意让自己进去，那她也只能从小和尚的手中尝试抢夺钥匙了。
　　为什么要用“尝试”二字？
　　因为墨子枫虽然嘴上不说，但心里却清楚，如果小和尚的体质能好些，以自己的本领未必是他的对手。
　　这一点在她练武一年多时，便清楚地感受到了，要不然她也不会怂恿小和尚让自己潜入藏经室，其目标就是想知道，他到底学过什么厉害的功法。
　　唉...还好他是个和尚，要不然自己恐怕早就嫁人了......
　　想到这里墨子枫忍不住擦了擦额头的香汗，看到悟禅小和尚为自己引路，便连忙招呼着二人跟了上去。
　　“喏...进去以后一定要小点声音，千万不要惊动师傅，要不然我肯定要陪你受罚了......”
　　小和尚打开祠堂的大门，看着三人即将走进去，忍不住低声叮嘱了一句，随后才关上房门，装作若无其事的模样继续清扫院落去了。
　　“他...和你什么关系？”
　　赵俊生在门外时未说话，待察觉到小和尚离开后，便低头盯着墨子枫问道。
　　“还能什么关系，发小呗！”墨子枫未留意他的语气，先是环顾着四周，逐个翻找牌位，同时解释道：“我刚来到云池村的四年内，都是在净觉寺内学习课程的，当时村子里都没什么孩子愿意过来学习，所以日常只有我和悟禅两个人听法净禅师的课程。”
　　“最开始啊...净觉寺有两个小和尚来着，后来那个小和尚的家里人听说云池村出现了狼妖，便将另一个小和尚领走了，只留下悟禅一个人陪着禅师。”
　　“我看他挺可怜，也就时不时地找他来玩，所以...他算是同龄人里唯一的哥们吧......”
　　话到此处，墨子枫已经找出了其中一个牌位，正要寻找另一个牌位时，忽然面露狐疑之色，扭头盯着面色淡然的赵俊生。
　　“怎么，你...对他感兴趣？”
　　“不...我不希望他对你感兴趣，因为你暂时还是我的。”
　　“另外，我也不期望听到未婚妻被和尚抢走的谣言......”
　　哇...能不能要点脸，你跟一个和尚吃醋？
　　更何况我什么时候是你的了，暂时只是跟你维持婚约关系，等以后我还上了妖界石，就彻底自由了好吧！
　　墨子枫察觉赵俊生面不改色的说出了令人羞耻的言辞后，莫名感觉心中有一团怒火燃烧。
　　所幸另一侧孟长恭察觉到异样，便直接介入到二人之间，朝着暗中紧攥拳头的墨子枫摆了摆手，随即微笑道。
　　“赵公子说话直爽，不喜欢拐弯抹角，墨姑娘心知便好，无需过多在意。”
　　“至于在下...其实也有些疑问，不知您带我们来这里做什么，并且您口中的证物又是什么，希望墨姑娘能够给予解答。”
　　好吧，看在常年只会笑的孟大人面子上饶过你了......
　　墨子枫心知办案要紧，先是做了一个深呼吸，随后才心平气和的解释道。
　　“其实，当年我爹是不同意我练武的，为了逼迫他教我功法，我没少费心思，先是偷走了厕纸，将酒水换成了陈醋，后来也四处散播谣言，也全都是无用功。”
　　“后来，我听说老爹和娘亲的关系很好，便想过让人假扮我娘亲，然后吹枕边风，让老爹看在娘亲的面子上教我练武。”
　　“为此，我专程来到祠堂偷娘亲的衣裳来着。”墨子枫说到此处，敲了敲脑袋，显然是知道忽略了重要的过程。
　　“那个时候我不认字，只是在入驻云池村时，通过外面的石碑知道了这三个字，而我娘亲的名字里恰巧有个‘云’，所以我进入祠堂后，只单独找一个云字，为此陆续找到了十三个牌位。”
　　“而今日，听到老村长说自己的妻女名叫惜云与念云后，我猜想她们的牌位应该也在这里，而牌位下面的盒子内，有着各种各样的遗物，其中有两个盒子的东西让我比较在意。”
　　话落，墨子枫总算是找到了另一个牌位，接连将两个牌位下面的盒子打开后，孟长恭才凑到跟前观望。
　　念云应该是老村长的女儿，她的牌位下面放着一柄带血的刀。
　　而惜云应该是老村长的老伴儿，她的牌位下面放着几颗牙齿和...一封信！
　　孟长恭见到这封信，情不自禁的伸手取了出来，先是朝着二人的牌位施了一礼，随后才小心的拆开信封，读了一遍其中的内容。
　　“原来村长是壮年丧妻，女儿诞生之日便是老伴丧生之时，后来女儿被一个负心汉欺负，导致女儿想不开上吊自杀了，为此他一直都在深深的自责中。”
　　“后来，他的大儿子来信，说是有办法复活母女二人，村长得知此消息，便高兴的丧失了理智，先是以自己作为试验，将童子精血融入体内，不过百余日满口烂牙便掉了下来，长出了新生的牙齿。”
　　“所以，他为了将这份喜悦之情告诉老伴，便将牙齿和信封一同放在牌位下......”
　　孟长恭放下书信，虽然心里很高兴，知道此物能够当做证据，但是面容上却有些哀伤，毕竟从字里行间中，他能够感受到村长对妻女团聚的期盼之情。
　　而他自己却要站在律法的角度，扯碎他那血腥且自私的梦......
　　“怎么样？可以用来当做证物吗？”
　　墨子枫听到孟长恭喃喃自语后，忍不住探着脑袋询问道。
　　“虽然不能当做最近几起案件的决定性证据，但是却可以证明他的杀人动机，同时也能够证明他是村东老王家孩子失踪案的幕后黑手。”
　　“总之，墨姑娘做的不错，有了这件东西...只要咱们再稍稍筹划，或许就能够让杀人凶手自投罗网了。”
　　墨子枫听到孟长恭所言着实松了口气，为避免给小和尚惹麻烦，连忙将牌位放回了原处，而在准备离开之际，她也想起有很长时间没有给娘亲上过香了，便从祠堂一侧取来三根香烛，当着赵、孟二人的面前深深地施了一礼。
　　“娘，今天我来的有些着急，下次过来肯定好好陪您聊聊天，再给您买点好东西吃，也希望您在天之灵能够保佑我平安的了结此案吧！”
　　话落，墨子枫将三根香烛插在娘亲的牌位前，转身便拽着二人准备离开。
　　可孟长恭在离开时，特意朝着牌位方向观望一眼，看到“云倾”二字时，神色不禁一怔，盯着墨子枫的背影有些说不出来的怪异感。
　　云倾？云倾公主？
　　这个...应该不会这么巧吧......
　　

第60章 喂，你不对劲！

　　“墨家丫头，既然来了何必着急离开呢？”
　　一声略显沙哑且沧桑的声线在净觉寺的院内响起，这使得原本打算溜走的墨子枫脊背一僵，随后便低垂着脑袋，乖巧老实的走进了院内。
　　此时，一位身穿灰色僧袍的老者正端坐在老旧蒲团上，手中捏着一串漆黑变形的佛珠，眯眼打量着眼前既陌生也熟悉的人，随即冷声道。
　　“你这丫头...已经有四年没来探望贫僧了吧......”
　　“诶呀...您也知道，我每天醉心练武，有时候连老爹都差点忘了，您就别挑我的毛病啦！~”墨子枫难得乖巧地凑到白眉老僧身旁，殷勤地敲了敲他的腿，与以往嚣张跋扈的模样完全判若两人，这使得孟、赵二人站在一旁，险些以为自己走出祠堂的方式出了问题。
　　“哦...原来是这样，贫僧以为是你喂悟禅吃肉粥，贫僧恼怒打了你十个戒尺，让你积怨在心，所以才不来净觉寺念书了。”
　　“诶呀...师傅，我是那么小心眼的人吗？”
　　“是......”
　　白眉老僧丝毫没顾及墨子枫的颜面，直接揭穿了她的内心想法。
　　毕竟，这个臭丫头在净觉寺内读了四年半的书，白眉老僧早已看透了她的性格，所以当抽过她十个戒尺后，接连三天不见她的踪影，便已经猜到了缘由。
　　不过，白眉老僧的性格也孤傲，想着终有一日墨子枫能够想明白其中的道理，便放着让她独自去悟，却不曾想这一放就是四年之久。
　　当然，墨子枫也有自己的苦衷，本身她就是为了小和尚好，当时法净禅师根本不听自己的解释，便直接抽了自己十个戒尺，她小小年纪自然觉得委屈。
　　待回家后犹豫了一段时间，觉得自己灰溜溜地回去上课实在丢人，便索性蹲在家中，等着白眉老僧顿悟，让小和尚前来赔罪。
　　只可惜，她也没想到这一等就是四年。
　　然后，她就彻底把读书这件事情忘到脑后了......
　　四年不见，墨子枫的心中有些尴尬，看到法净禅师仍旧是那副倔脾气，只能无奈地服了软，免得他计较自己偷偷潜入宗祠的事情，找个时间向老爹告状。
　　到时候，自己在净觉寺内犯下了什么过错，很可能直接都抖落出来，等晚上自己回家，挨揍肯定是在所难免的了......
　　唉，能揍自己一顿，在老爹的心里肯定比过年还开心吧......
　　“嗯...这二位是你的朋友？”
　　看到墨子枫如此孝敬的模样，法净禅师的面色总算舒缓了些，随后才看到她的背后跟着两个陌生人，尤其是目光在孟长恭的身上停留了片刻，便挥手示意身旁的悟禅小和尚赶紧为二人摆好蒲团。
　　“不了不了，我们这次过来其实是寻找断案线索的，本不想耽搁太长时间！”
　　墨子枫心里清楚，法净禅师嘴碎，并且最爱找人絮叨，只要揪住一个陌生人，就容易拽着他聊一整日的《陆仙传》，简直比前世的追星狂人还可怕，这两个人...恐怕是要过夜了！
　　“嗯？断案...贫僧在云池村内呆了三十余年，不曾听说有什么案情啊？”
　　“啊...就是四目妖狼的案件。”
　　墨子枫暗中示意两个人赶紧离开，毕竟净觉寺本来便是个清修之地，没有必要将案件的进展与内容告诉法净禅师，以免自己寻找物证的行迹败露，再次被老村长警惕。
　　可法净禅师闻言却白眉微翘，面色略显凝重，狭长且浑浊的双眼扫过院内三人，看模样并不想略过这件事情。
　　“看起来...这个案件不像表面上那么简单啊......”
　　“难道，这个凶手是云池村内的人物？”
　　听到此言，孟长恭忍不住心中一动。
　　他心知自己了解的线索仍旧比较片面，无法对近期案件进行判断，当听到法净禅师所言后，莫名觉得以他在云池村三十年的清修生活，很可能知道什么有用的线索，便不顾墨子枫的暗中警告，直接盘膝坐在了蒲团上。
　　因为，他有很多问题想要问，其中包括阻拦三人的红衣神秘人是谁，他是否见过镇妖司的女地令，老村长的家庭历史与那个训妖师的具体身份。
　　至于为什么要问法净禅师，那是因为出家人从来不会乱说话......
　　“敢问这位禅师可知道一些线索？”
　　“不清楚，贫僧只是从你们此行的目标猜到与人有关，至于是什么人...贫僧不敢打诳语，所以也不敢妄下定论，若是这位施主想了解什么，贫僧倒是可以提供一些消息。”
　　“那好...敢问禅师可见过老村长的妻女吗？”
　　“见过，老僧是从村长入驻第三年来到云池村的，那时候村内人家不过百户，村长妻子似是有心病，常来净觉寺拜见佛祖，经常求上天赐给她一个孩子。”
　　“那...不知......”
　　墨子枫没想到，孟长恭也是个耐力型选手，坐下与法净老僧攀谈之后，竟然一炷香都不曾有离开的意向，当即觉得无聊便起身敲了敲腿，在净觉寺的院内开始散步，检查着院落中的变化，回想着自己当初在院落中学习的景象。
　　“一点都没变。”
　　“嗯？”墨子枫忽然听到背后传来略显温柔的声线，连忙扭头才发现是悟禅站在背后，此时朝着自己施礼道：“尽管四年不见墨姑娘，但您的模样与当初仍旧一样。”
　　“额...你是在说我发育不良？”
　　墨子枫拍了拍自己的胸脯，心说这种尺寸正好啊，比较那些恨不得让胸脯蹦出来的女人而言，这种胸脯恰恰是最符合美感，也最不会影响行动的吧！
　　悟禅没想到她会在自己面前做出这幅举动，当即脸颊一红，揉着滚烫的耳朵便垂下脑袋，低声警告道：“阿弥陀佛，墨姑娘请注意一下，你刚才的动作有些不雅！”
　　“啧！那你别看啊！~”
　　墨子枫鄙夷的瞥了眼小和尚，心说他也算是年轻人，思想龌龊一点也算正常，看到自己这种面容姣好，身材窈窕的姑娘，如果不害羞只能用基来形容了。
　　不过回想起自己前世，似乎和他也有点相似......
　　“墨姑娘又拿小僧开玩笑了。”
　　悟禅发觉墨子枫露出小恶魔似的笑脸，当即便清楚自己被她戏弄了，连忙揉了揉脸颊后，才略有些迟疑地问道：“那个...最近出去化缘的时候听说，你...你订婚了是吗？”
　　啊...真是哪壶不开提哪壶......
　　墨子枫揉了揉太阳穴，心说悟禅好歹是从小玩到大的哥们，更何况他还是个和尚，将婚约的事情告诉他，也不会弄得满村皆知。
　　更何况，他或许可以给自己提出一些建议，甚至也能够以佛祖的名义谴责赵俊生，让他以后的行为举止老实一点......
　　“啊...是这样的，我的未婚夫是外面那个面瘫，他叫赵俊生，是穆云武府赵府主的亲孙子，我们两个的婚约是我老爹私下......”
　　“私下看我二人郎才女貌，所以让墨姑娘自己选择的。”
　　不知何时，赵俊生已经凑到二人背后，听到墨子枫想要解释关系，便直接插嘴道：“这一切其实都是墨姑娘自愿的哦！~”
　　“喂！你胡乱说什么，明明是......”
　　墨子枫看到赵俊生当面造谣，本打算向悟禅解释来龙去脉，却不料赵俊生直接将自己按在净觉寺的围墙上，随后一双锐利的眸子盯着自己，一字一顿道：“是...你...自...愿...的...吧！”
　　“我...我...对，是我自愿的......”
　　墨子枫感觉悔恨的泪水往肚子里流，埋怨着自己为什么当时要接下妖界石的同时，也只能被迫顺从了赵俊生的说法。
　　而悟禅站在一侧，似乎能够从墨子枫的表情中感受到异样的情绪，仔细打量了一番赵俊生后，才微皱了两展柳叶眉。
　　“墨姑娘，如果有什么难言之隐，可以和小僧说...小僧说不定能帮上忙！”
　　“没有...真的没有......”
　　墨子枫深深地叹了口气，看到赵俊生转身离开，只得安静地尾随着他，完全顾及不到悟禅的情绪，恰巧孟长恭也终于和禅师说完话，这才凑到一起，朝着法净禅师施礼拜别。
　　“无妨，若是你们需要帮助，大可来到净觉寺，面对凶手时，千万不要勉强自己。”
　　“好的，师傅您放心，我这人最怂了！”
　　墨子枫能够明显感受到后方悟禅担忧的视线，为避免再弄出什么乌龙，只能推搡着二人快些离开破旧的寺院。
　　而另一旁，法净禅师扭头瞥了眼悟禅小和尚。
　　“人都走了，别盯着看了......”
　　“不...师傅，徒弟总觉得有点不对劲......”悟禅回想着墨子枫刚才的表情与举动，心中莫名感觉有些难以忘怀。
　　而法净禅师闻言则笑了笑，因为他也察觉到这个孟长恭很不对劲，通过他自己的观察，他可以断定孟长恭与妖族有着莫大关系。
　　“真不错，年纪轻轻竟然就能看出端倪。”
　　“嗯...师傅，您说怎么办？”悟禅没有踏出过净觉寺，自然不懂得人情世故，只能扭头盯着法净禅师问道。
　　“啊...简单，趁着他还没害人，你先在暗中跟踪着，如果发现有任何异动，记住...保护好他要下手的人。”
　　“另外...别忘了把药带上，如果觉得无法战胜，也千万不要恋战。”
　　“好的...师傅！”
　　悟禅攥紧了拳头，侧头望向了三人离开的方向，显然心里已经有了主意。
　　而法净禅师看到悟禅转身回了屋，也暗自叹了口气。
　　“但愿那个孟长恭真的是来断案，千万别害人啊......”
　　

第61章 未婚夫骚扰未婚妻有什么不对吗？

　　离开净觉寺的时候已经是未时过半，相当于前世的下午三点，云池村内的百姓们已经在家中休息充足，一个个正扛着爬犁与铁锹准备外出务农。
　　当经过三人身旁的时候，仍不乏闲言碎语，甚至有些青年会朝着墨子枫翻一个白眼，俨然将老村长当成了受害者，而她则是一个坏女人。
　　只可惜，此时的墨子枫并没有留意周围的人，她脑中都是赵俊生在净觉寺内逼迫自己的举动，特别是回想起那个锐利的目光，即便是已经离开寺庙一盏茶的工夫都难以忘怀。
　　太吓人了，从来没见过他发怒啊！
　　话说，悟禅是我哥们，跟他说这些事情应该没问题吧......
　　路途中，墨子枫时不时的瞥着身旁的赵俊生，发现他仍旧是那副神色淡然的模样，给人的感觉像是在净觉寺内什么都没有发生一样。
　　似乎都是墨子枫独自一人的幻想......
　　“墨姑娘...墨姑娘！”
　　孟长恭的催促声将她从臆想中拽了出来，整个人猛地打了个激灵，才发现自己已经进入了浩哥家的小院内，此时孟长恭正在商量着接下来的计划。
　　而赵俊生则安静地看着自己，似乎也在想着什么事情......
　　“啊...抱歉，刚才有点溜号，对了...你在法净禅师那里得到什么线索了吗？”
　　墨子枫连忙将脑袋别回来，尽量不去注意赵俊生的视线，并在心中反复警告自己要冷静。
　　而孟长恭见状，显然猜到在净觉寺内二人发生了自己不知道的状况，当即嘴角翘起一丝弧度，轻咳两声才重新说道。
　　“刚才通过与法净禅师的谈话，在下已经彻底掌握了此案的线索，并明白了村长对家人的感情，可是以现有物证并无法算作铁证将他绳之以法，所以目前最好的办法便是让村长自己暴露，这样咱们才能通过那封信给他定罪。”
　　“还记得昨晚墨姑娘说过，村长在正屋内曾与两具尸体对话，透露了最近是血魄丹炼制的关键时候，正缺血气旺盛之人，所以...在下打算以此线索作为诱饵，让村长自己露出马脚，到时候咱们再捉住他。”
　　“血气旺盛之人...你指的是我和赵俊生？”
　　墨子枫回忆起昨晚村长在屋内的言辞，清楚穆云武府那次的袭击便是以自己与赵俊生为目标展开的，那个时候村长犯了轻敌的错误，所以才会失手，而这次...他还会轻敌吗？
　　“是...也不是......”
　　孟长恭似是能看出她心中的顾虑，当即摇了摇头，刚准备说出计划的内容，却看到浩哥躲藏在角落中，探着半个脑袋朝三人的方向观望着。
　　毕竟早晨发生了那样的事情，孟长恭不敢确定此时浩哥究竟站在哪一边，只能隐藏了计划中最重要的点，随后继续道：“其实，本次计划的诱饵是在下。”
　　“你？你怎么看都不算是血气旺盛的家伙啊！”
　　墨子枫盯着孟长恭白皙的脖颈与臂弯，显然不相信他的血气堪比练武之人。
　　“墨姑娘，人和人的体质不能一概而论。”
　　“我曾经也是个高手来着，并且在出生时血脉便异于常人，甚至蕴藏着传闻中的先天之气，修炼内功根本不存在桎梏，只可惜...修炼功法太过心急，才导致成了天漏之体，终生无法再凝练内力，但血气之浓郁却丝毫未减。”
　　“诶？这...这是真的？”
　　墨子枫仔细听着孟长恭所言，莫名觉得他有些可怜，本打算深入询问，却见他深深地叹了口气，随即语气中略带疲惫之意。
　　“墨姑娘，只管按照这个说法在云池村内四处宣扬便可，至于真假并不需要你来探查。”
　　“然后...赵公子，也希望你赶紧去村内订一辆马车，并且找一些包裹，如果有人要问...你便说云池村查案期限已到，孟某作为少司命未得到丝毫线索，所以需要赶回镇妖司，今...明晚便需要启程。”
　　赵俊生听到孟长恭的安排，只是微微点了下脑袋，并没有过分深究如此安排的用意。
　　可墨子枫总觉得哪里不对，趁着三人还没散伙，便拉住了孟长恭的袖摆。
　　“你还没说为什么这样安排呢！”
　　嗯，看起来墨姑娘是害怕出差错啊......
　　孟长恭想着，瞥见桌旁有半杯还未喝完的茶水，便用手指蘸着在石桌上写下几个字。
　　墨子枫见字目光一亮，终于明白了计划的内容，连忙点头离开院落，刚准备四处散播消息，却不曾想手腕一紧，竟是赵俊生尾随跟了出来，并且直接将她按在了墙上。
　　“你...你有病啊，壁咚上瘾了？！”
　　墨子枫略有些慌张地盯着面无表情的赵俊生，同时感觉小心脏“扑通扑通”蹦得厉害，心中竟然莫名想起一些无辜少女被壮汉堵在角落的小电影与游戏......
　　“你要是再不松开我，别怪我用断子绝孙腿了！”
　　“呵呵...果然。”赵俊生低头盯着墨子枫，眼底闪过一丝不易察觉的颜色。
　　“果然什么，果然在你体内有某种属性觉醒了吗？！”墨子枫用力挣扎了两下，发觉赵俊生的手臂好像铁钳一般牢固后，正在犹豫是否要单方面终止他未来的幸福生活时，却不料赵俊生冷声继续道。
　　“果然，你只有对我是这种恶劣态度呢......”
　　“毕竟你是我认识的所有人中，唯一会骚扰我的人啊！”
　　“未婚夫骚扰未婚妻有什么不对？”
　　“你别忘了，咱们两个只是临时关系，等我筹到了黄阶妖界石，你就要回到穆云武府退婚，从此咱们两个再无瓜葛！”
　　赵俊生听到墨子枫此言，不自觉的露出一副玩味的笑容，随即才将脑袋凑到墨子枫的耳侧，轻轻地呼了一口气。
　　“那你就要记住，不要随便对别人说咱们的约定，如果传到江湖人的耳朵里就不好了，到时候...为避免穆云武府的颜面受损，我很可能会假戏真做......”
　　“当然了，像你这种要胸没胸，要屁股没屁股，要脑子没脑子，还刁蛮任性、不讲礼数的女人，我也根本不想碰。”
　　“所以，如果你再乱来的话，我可是会惩罚你的哦...小疯子！~”
　　话落，赵俊生终于松开了手掌，同时也恢复了以往神色淡然的模样。
　　唯独留下墨子枫靠在外墙，紧捂着胡乱蹦的小心脏，贴着墙面缓缓坐在了地上。
　　他大爷的...差点以为自己要贞操不保了！
　　还有，我胸和屁股都挺翘的好吧，而且练武那么快怎么可能脑子笨嘛！
　　啧...我看他就是想找茬欺负我！
　　等着吧...三十年河东，三十年河西，将来一定让你后悔招惹我！
　　墨子枫暗自吐了口气，感觉心跳恢复正常，并且没有面红耳赤的症状后，才重新起身朝着村内跑去，准备帮忙散播孟长恭的消息。
　　毕竟，眼前云池村的四目妖狼一案最重要......
　　------------
　　第二日傍晚，老村长独自呆在院落内，仰头望着天边的火烧云，瞥见院墙外寒鸦掠过，掌心端着一只酒杯，将清澈的酒水缓缓泼在地上。
　　本该是凄凉晚景，但凡是个诗人都会唱一曲孤单的词，不曾想老村长的脸上却露出一副畅怀的笑，并且发出一阵令人感觉毛骨悚然的笑声。
　　“老伴儿，听说了吗...那个叫做孟长恭的家伙，可是天生异常的血脉呢，若非是天漏之体，此时恐怕已经是江湖上赫赫有名的少侠了吧。”
　　“只可惜...他沦落到了云池村这里，并且还遇见了我，不得不说...这或许就是他的命数吧，只要弄到了他的精血，血魄丹便能够炼制完成，最后让你二人服下，便可以重新复活了。”
　　“什么？你说让我担心埋伏？”
　　“桀桀桀！不是埋不埋伏的问题，是他已经将周围数起案件的矛头指向了我，只要他回到镇妖司，对我而言就是个潜在的威胁，并且...下次来恐怕也没那么好糊弄过去。”
　　“所以说...这个家伙是必须除掉的，只不过在他临死之前，倒也做了一件好事！~”
　　“怎么...你们已经迫不及待的想醒过来了？”
　　“哈哈哈...别急，只要孟长恭离开了云池村，你和念云便复活有望了......”
　　老村长仰头清酌一杯，忽然听到院门被人敲响。
　　“谁啊？”
　　“村长，您之前让我留意的孟长恭，他已经和穆云武府的赵公子坐马车离开了！”
　　“你可看清楚了，那个人的确是孟长恭吗？”
　　“错不了，还是那身衣裳，看腰条像个娘们似的！”
　　“好了...既然客人已经离开，老夫也能松口气了，你...你也回去吧！~”
　　听到院外脚步声渐行渐远，老村长冷漠的笑了笑，转身将炼药的炉鼎抬出来后，站在一张桌前，取来半蛊鲜血仰头饮下，随即将一枚玉片含在舌下，也不知念叨了一些什么，便听到背后传来簌簌声响，竟是那匹四目狼王率领着七匹妖狼走了出来！
　　并且，看这些妖狼的眼神呆滞，显然是被老村长控制了神志。
　　“去！”
　　一声令下，八匹妖狼越过院墙钻入了山林内，而老村长微微皱着眉，回想起之前在思过崖的情形后，又转过脑袋望向已经逝去的母女。
　　“这次...恐怕也需要你们帮忙了。”
　　话落，老村长用刀割破了手腕，盛了一碗血给两具尸体喝了下去，眨眼间便瞧见两具尸体开始剧烈抽动，同时尸体的喉咙中发出阵阵嘶鸣声，听上去好像有人用刀划着石头，听在耳中任谁都会浑身起鸡皮疙瘩！
　　“不要心急...等这次事情过去，你们就能永远活下去了......”
　　老村长捏了个指诀，分别印在两具尸体额头，待尸体安静下来，才给她们两个松绑，随后用手一指，两具尸体也似灵猴一般钻进了山林内。
　　唯独剩下老村长冷笑着回到了桌前，显然已经准备好享用这场血腥盛宴了......
　　

第62章 天黑了，狼来了！

　　月如钩，夜色寂寥，尽管过了纳兰节已有数十日，但云池村外仍是一片死气沉沉的景象。
　　所幸有通车需要，在前些天暴雪过后，村内百姓便自发铲除了大部分的积雪，并将积雪堆在沿途道路旁，才使得村路畅通，往来慈云镇也没了阻碍。
　　可饶是如此，今晚驾车的车夫仍旧小心翼翼，驱车行驶的过程中，总会时不时的探着脑袋，借着车头油灯朝四处张望，生怕某个雪堆内藏着骇人的东西。
　　“二位，要不今晚就别走了，趁着咱们刚离开云池村十里路，快点赶回去也只需要一炷香的工夫。”车夫攥着缰绳，有些疑神疑鬼的朝着车厢内喊道。
　　“刚才，我听到有狼啸了，并且现在这老马有点暴躁不安，我怀疑......”
　　“驾你的车，如果出了意外，你只管逃便好，另外...这是补偿。”
　　车厢内伸出一只宽厚的手掌，直接递给车夫一袋银两。
　　车夫余光瞥见，忍不住咽了咽口水，只得将银两揣入怀中，用力拍了拍后才壮了胆子，继续忐忑地驾驶着马车朝慈云镇行驶过去。
　　而此时，车内的赵俊生仍旧面色淡然地靠在车厢侧壁上，怀中抱着尚未拼装的梨花枪，仰头看着车厢顶部，似是想着什么事情，也像在听着外面的动静。
　　“稍后，如果村长有所行动，你先坐在车厢内不要动，一切都交给我。”
　　“怎么，来了？”
　　“嗯...听声音来了不少，而且现在距离咱们很近了。”
　　赵俊生说着话，手中已经缓缓将梨花枪头与枪杆旋好，同时察觉到油灯火光忽然暗下，并听到车外马匹一声长嘶，对面车厢外也传来“蹬蹬蹬”的闷响，便毫不迟疑地将梨花枪探出，转瞬便穿透了“孟长恭”脑袋旁的侧壁，随后数串野兽的哀嚎声说明了一切！
　　“糟了...狼妖！是狼妖来了！”
　　或许是赵俊生这一枪的力量太大，在刺中车厢外的野兽后，整个车厢都跟着剧烈晃动起来，同时拉车的老马已经不受控制，也发了疯似的想逃走，饶是车夫紧拽着缰绳，也难控制住车厢的平衡！
　　“嘭！”
　　果不其然，受惊的老马硬拽着失衡的车厢，不过短短数丈的距离便留下了一个车仰马翻的下场，本来便有些老旧的车厢经过这一摔，整个车厢都有些变形，同时马头旁的油灯也摔碎在路上，随着灯油弥漫开来，彻底照亮了周围的情形！
　　“狼妖...好多狼妖，娘啊...大爷，救命啊！”
　　车夫从来没有见过这么多的四目妖狼，当看到狼妖逐渐将自己包围时，只觉得心脏都快蹦出了嗓子眼，想起车内的赵俊生是穆云武府的人，便连忙扭头拍着车厢，期望他赶紧出来救命，以免最后大家都死在此处。
　　赵俊生的目标便是引出四目妖狼，此时既然已经现身，他也没必要缩在车厢内。
　　故此，待察觉车厢稳当后，便直接飞身破开顶端的车厢壁，待两脚踩稳了车架，才借火光环视着周围的状况。
　　果然，那只四目狼王来了......
　　月光下，浑身银白色的四目狼王缓缓从山林中走了出来，犹如房屋大小的躯体正站在一处乱石堆上，死死盯着不远处的赵俊生和他掌中的梨花枪，似是仍记着思过崖的屈辱，当即露出一副极为狰狞的模样。
　　而背后，也缓缓走出七匹浑身漆黑的四目妖狼，看他们的爪子上、獠牙上都是血迹，赵俊生便清楚，刚才被摔飞的马匹应该已经遭遇了不测。
　　当然，借着火光与月光，他也能清楚看到，其中一匹妖狼的腹部受了伤，想必它应该就是刚才袭击车厢的妖狼了。
　　“呵呵...八匹啊，村长果然是将压箱底的宝贝都掏出来了，这下...双拳难敌八匹狼，连狼王都冒出来了，看起来还真有点麻烦呢！”
　　“这位朋友，劝你先钻进车厢里躲一下吧，好歹能安全一点。”
　　话落，赵俊生从车厢顶部跳下，缓步朝着八匹妖狼走近，同时紧攥着掌心的梨花枪，待抵达距离三丈远的地方后，才将枪杆扎在土地中，打量着眼前的狼妖冷声道。
　　“那里面的人太弱，不如你们先解决了我，再动车厢里面的人吧。”
　　“这样...好歹你们能放心叼走里面的笨蛋，去炼制你们的血魄丹...我说得对吧。”
　　四目狼王与赵俊生交过手，知道他的本领很厉害，所以并没有轻易被他的言语激怒，不过以他的智慧来看，赵俊生是最强的威胁，如果能够直接摆平他，车厢里面的家伙也的确可以任它处置。
　　故此，四目狼王打定主意，便直接仰头发出一声狼啸，随后它率领着七匹妖狼一同扑向赵俊生，并寻找着不同角度进行攻击，以便完全压制住他。
　　赵俊生是何人？
　　出生时便伴随着天地异象，半座穆云武府的人都能听见产房内传来震耳的龙啸声，经过当年老府主的查验，是传闻中的九龙护体，若说天生的武学资质便不输于当年的九徒。
　　而后，自幼在穆云武府接触过无数功法，并且在九龙护体的加持下，八岁便突破内功境界踏入一流高手的行列，十岁被九徒之一的妖月仙子看中，直接将他纳为妖月宫的亲传弟子。
　　他的身上既具备九徒之一穆云峰师傅的毕生所学，也学习过妖月宫的核心功法，在枪法领悟方面更是难以想象，尽管因为特殊原因被赶回穆云武府，并且被老府主亲手封了一半以上的内力，但他的实力仍旧不可小觑。
　　最起码，区区几匹四目妖狼和狼王根本奈何不了他！
　　说时迟那时快，数匹妖狼不过电光火石之间便冲到了赵俊生的跟前，而他则深吐一口气，直接倒转枪尖便朝着最近一匹扎了过去，那速度好似一条游龙，更似一道闪电，为首那匹妖狼只看到一点锋芒如彗星般袭来，转瞬便串在了枪头上！
　　“嗷！~”
　　妖狼发出一声哀嚎，前爪疯狂乱挥着，想要逼迫赵俊生赶紧退开，可怎知对方根本毫无惧色，猛地一用力枪尖便好似钻头破体而出，“噗”的一声，在天空中喷出一片血幕！
　　一个照面便戳穿了四目妖狼的心脏，以他的能力而言，比思过崖的时候更强了......
　　不光是四目狼王看到此景心惊，即便是村内操控众多妖狼的老村长也同样在心中流血，心知想要彻底解决掉赵俊生，单凭这些狼妖恐怕胜率不多，甚至还有可能全都战死在此处。
　　不过...如果能捉住里面的孟长恭，炼成了血魄丹，这辈子也不需要四目妖狼了......
　　想到此处，老村长心中一狠，直接将意识传入狼王脑中，随后便瞧见狼王率领着五匹狼直接朝着赵俊生扑了过去，而那匹受伤的妖狼则朝着车厢方向赶过去，准备在其他妖狼缠住赵俊生的时候，直接将孟长恭叼走。
　　只要成功，那狼王与剩余的五匹妖狼全都战死也无妨！
　　赵俊生看到狼群兵分两路，显然也看明白了对方的用意。
　　只可惜，他现在不能朝着车厢过来，否则这狼王与五匹妖狼也会将车厢内的人拖入战局。
　　不过，以那个人的能力，应该能撑到自己过来帮忙的时候吧......
　　赵俊生想到此处，只能紧攥枪尖，准备与眼前几匹妖狼速战速决。
　　而另一匹受伤的四目妖狼则特意绕开了战区，朝着车厢的方向缓缓凑了过来。
　　车厢内，因为梁柱已经变形，透过缝隙完全可以看到外面的状况，所以车夫自然也看到了一匹妖狼朝此处跑来，心知以四目妖狼的力量，撕烂车厢就像撕纸，当即捂着心脏便喘粗气，显然有些经受不住眼前的压力。
　　而随着妖狼的逐渐靠近，车厢内“孟长恭”的呼吸也逐渐急促起来，看到车夫这副模样，知道若是再让妖狼靠近，恐怕他的性命难保，当即便纵身从顶部破洞钻出，手持一柄烂刀遥遥指着妖狼喊道：“你过来呀！”
　　嗯？这声音......
　　透过四目妖狼的五感，老村长能够明显察觉到“孟长恭”的声音有些不对劲，而且听起来非常熟悉，就好像...就好像墨家的那个小疯子！
　　等等，这个孟长恭是墨子枫假扮的，那真正的孟长恭哪里去了？！
　　老村长的面色铁青的思索片刻，显然弄明白了眼前的一切都只不过是一个局而已。
　　此时，恐怕孟长恭正打算聚集村民，一起来到我家共同见证我操纵四目妖狼吧......
　　哈哈哈...好啊，他将村内两个最能打的调了出去，只是为了吸引走我全部的底牌，只可惜啊...他太小看我了，他还真以为我只有四目妖狼呢......
　　哈哈哈...都来吧，今天村外那两个娃娃要死，你要是带着村民过来，那就一起死...反正杀一个是杀，杀两个是杀，杀一千个都是杀！
　　今天就杀个痛快，然后把你们的血都融入血魄丹内，到时候云池村虽然变成了死村，可是老夫的妻女却能够永远活下去！
　　而老夫也能够永远活下去......
　　想到此处，老村长露出一副极为病态的笑脸，随后加大了操控的力度，显然是改变了策略，决定在短时间内将二人彻底击杀在野外......
　　（PS：买个数位板，尝试画了个四目妖狼，原来是素描狗，不会玩板绘，画得不好请见谅QAQ）
　　[img
　　

第63章 名为“红烧”的妖兵

　　墨子枫的确冒名顶替了孟长恭。
　　因为孟长恭的目标是得到老村长操纵四目妖狼谋害村民的证据，若是他跟着赵俊生作为诱饵那就没有了意义，毕竟墨子枫的内心中十分害怕老村长。
　　她总会想起那个红衣的神秘人，即便她拽着再多人过去，面对那种级别的高手仍会感觉心里不踏实，甚至害怕再被按在地上摩擦一顿。
　　另外，墨子枫不是镇妖司的人，更与官府没有丝毫关系，所以她即便是撞见了老村长操纵四目妖狼的现场，也没有权利对他进行逮捕与扣押，甚至连内功都未修炼成的她，也极易被反杀。
　　所以，在孟长恭的提议下，墨子枫只能选择穿着他的衣物与装束，顶替他的身份与赵俊生作为诱饵，吸引走老村长家所有四目妖狼的注意力。
　　墨子枫见识过四目妖狼的攻击力与战斗力，在乘坐马车前，她曾经想方设法的在身上套了诸多保护措施，例如护心镜、锁子甲、鱼鳞甲、软皮甲等多类护具，虽说在安全上有了保障，任凭四目妖狼如何啃食都不可能破防，可她也变成了椭圆形的“不倒翁”，走路都有些费力，更别提在遭遇妖狼时逃跑了。
　　赵俊生见状无奈的剥掉了她身上所有的护具，只留一件护心镜在身上，以避免她身材走样，引起老村长的警惕，另外也能保护她的重要部位，避免她的小心脏真蹦出胸腔。
　　当然，这一切的前提都是四目妖狼会捉墨子枫回去，将她当做是孟长恭献给老村长。
　　而耗费在路上的时间，至少需要一炷香以上，不论是赵俊生与孟长恭都有足够的时间救她逃出狼口，并最终将凶手绳之以法。
　　可如今来看，忽然发狂的四目妖狼完全不再顾及自己的死活，甚至直接张开利齿朝着自己脖颈咬来，这可着实将墨子枫吓得够呛，甚至心中还将赵俊生骂了千遍万遍。
　　毕竟，护心镜可保护不了脖子......
　　“喂！赵俊生，不对劲啊...我怎么感觉这只妖狼的脑子有问题，居然想要我的命啊！”
　　墨子枫有些后悔挑衅四目妖狼，因为在她喊出那句话后，眼前这匹四目妖狼就好像疯了一般，玩了命地追着自己，看模样似是想直接将自己就地正法。
　　若是按照以往老村长的习惯，是根本不可能这么做的，毕竟死人的精血对他炼制血魄丹而言，根本没有任何用处。
　　“哼！让你别说话，人家已经认出你的身份了！”
　　赵俊生在招架六匹妖狼的进攻时，瞥见了墨子枫那里的状况，虽然语气仍旧有些冰冷，不过看到妖狼险些扑倒她时，也会为她担心片刻。
　　其实，从刚才墨子枫跳出车厢开始，赵俊生也隐约察觉到了问题，如果说之前的狼妖看到自己的攻击会闪避，那么现在的狼妖则好像是为了杀自己，已经不顾任何代价了。
　　面对这样横冲直撞的四目妖狼，若是按照他以往习惯，自然是不会力敌的。
　　不过，看到墨子枫此时身处于危难之中，他的枪法与步伐也有了丝莽撞之意，甚至会冒着受伤的风险直接与四目妖狼对拼。
　　至于为什么，他自己也不清楚，更没有考虑那些事情的时间。
　　而墨子枫这一边，受到之前被四目妖狼袭击的经历影响，内心对这种妖物已经充满了恐惧感，更何况现在对方摆明就是想杀了她，而不是将她叼走，这更激发了她逃跑的本能。
　　赶紧跑！反正这匹狼有重伤，只要让它持续流血，它根本是耗不过我的！
　　怀揣着这种想法的墨子枫跑起来速度格外的快，即便四目妖狼是低阶妖物中速度排名前几的，想要拉近与她的距离，也需要消耗一些时间。
　　更何况，墨子枫用的是前世最有名的“秦王绕柱”跑法，任凭四目妖狼的速度再快，只要有一棵大树拦着，就休想追到她。
　　我靠！这匹妖狼挺能坚持啊，追我这么半天，他肚子上的血都能做十斤毛血旺了吧！
　　妈卖批，老村长那个混蛋到底有多想弄死我啊！~
　　墨子枫紧咬着牙关，在奔逃过程中已经能够逐渐嗅到妖狼身上的血腥味，同时发达的五感更能够感受到它逐渐衰弱的心脏与越发急促的呼吸。
　　理智告诉她，坚持就是胜利，只要她能够坚持比妖狼后倒下，那么她就是最后胜利的人。
　　可谁知，当墨子枫刚鼓足勇气时，却莫名感觉脚下一滑，直接摔倒在了地上！
　　我靠...光顾着遛弯了，忘了这妖狼的血洒在地上，如果踩到了血迹会脚下打滑！
　　墨子枫心中暗骂自己做事鲁莽，本打算起身赶紧换个地方继续绕柱跑，却不料妖狼已经来到身前，直接喘着粗气将自己按在了地上！
　　那锐利的獠牙，凶恶的目光和缓缓低落的血液，足以说明四目妖狼到底有多憎恨墨子枫。
　　而墨子枫见到这幅情形时，也莫名回忆起了八年半刚穿越过来的夜晚，那也是一片森林，自己同样被一匹四目妖狼扑在地上......
　　大爷的！要说来到这个世界，第一个就是你们招惹的我！
　　健健康康的我打不过，你一匹半死不活的...我凭什么怕你！
　　回想起自己在凤栖山内的艰苦锻炼，就是为了保住小命，墨子枫的心中莫名升起一股狠劲，瞥见狼妖肚子上的创口，直接一咬牙便抽出了腰间的烂刀，朝着创口内便奋力地捅了进去！
　　这一下，可着实让狼妖有些吃痛，感受着鲜血止不住的从创口内涌出来，狼妖竟然有了回光返照之感，当即也毫不犹豫地朝着墨子枫那白嫩的脖颈咬来，看模样是打算一命换一命！
　　说时迟那时快，墨子枫只看到尖锐的狼牙在月光下闪着匕首一样的锋芒，刚要贴近自己的动脉，便瞧见一个东西从远处窜来，直接拦在了四目妖狼的口中！
　　“墨姐姐快跑！让咱来拖住它！”
　　“墨姐姐...谢谢你一直以来对咱的照顾，如果有来世...咱还想遇见你！”
　　红烧？它为什么会跑来这里？它为什么会帮自己挡住致命一击？！
　　墨子枫想到此处，连忙从妖狼的压迫中挣脱出来，看到红烧被妖狼咬在口中，心中不禁一紧，刚准备提着烂刀将红烧从妖狼口中救出。
　　却不料四目妖狼拼尽了力气也咬不穿红烧的皮肤，那感觉就像咬住了一个韧性极强的皮球，待寻找诸多角度都无果后，四目妖狼只能嫌弃地将红烧吐在一旁。
　　而红烧则傻傻地坐在地上，歪着脑袋以为自己遇到了一匹牙口不太好的狼......
　　我靠，这都没咬透...真没白吃那么多东西啊！
　　墨子枫见状总算松了口气，想到狼妖还有挣扎的余力，便急忙将烂刀攥在掌心，准备与眼前这只苟延残喘的妖狼进行最后一搏。
　　而红烧看到此景，却慌忙从地上爬起，拼命地朝着墨子枫喊道。
　　“墨姐姐，快点用咱，快点用咱啊！”
　　嗯？它在喊什么，话说...它那么皮糙肉厚，用来当盾牌应该很好用吧......
　　才想到此处，墨子枫余光便察觉到狼妖朝着自己扑来，为避免与他正面较量，她毫不犹豫的用出了懒驴打滚的本领，刚准备将红烧拽到跟前，却不曾想视线中竟然延伸出一根诡异莫测的血色丝线，一边连着自己的手腕，而另一边则钻进了红烧的胸膛内。
　　这一刻，她再次感受到了能够掌控红烧生死的力量！
　　这...对了，它吞了妖界石，现在应该算是我的妖兵吧......
　　墨子柒眼中闪过一道亮芒，便尝试攥住了那根虚无缥缈的丝线，用力一拽便忽然瞧见红烧的身体化作赤红色的火焰，犹如千百只灵蝶将她包围起来！
　　啊！原来这就是妖兵的正确用法，我果然感觉到力量了！
　　墨子枫察觉到汹涌地火热妖力灌入体内，似是血液都在欢呼着，沸腾着，同时她也能够清晰感受到四肢力量的增强，似乎只要她希望，她能够轻松徒手揍倒一匹妖狼！
　　哈哈...来吧，是时候让你见识真正的力量了！
　　墨子枫察觉到妖力彻底吸收，举起烂刀便要砍翻面前的四目妖狼。
　　却怎料，忽然发现烂刀毫无变化，而自己身上的装束却大变了一个模样！
　　原本孟长恭借给她的衣装已经被妖火燃烧殆尽，取而代之是一套黑得纯粹的金纹蝶舞斜裙，相比较以往女装而言，将她两条白生生的小腿与膝盖彻底暴露在外，并且鞋子已经不见，取而代之的是两串金铃拴在纤细白嫩的脚腕上。
　　而上衣则是一件红得妖艳的蝶舞露肩锦衣，两袖只在臂弯位置，同时手腕上也用红线栓了两串金铃，既显得英姿飒爽，也显得清纯动人，同时还带着难以言喻的妩媚之感！
　　当然，最让墨子柒接受不了的是头上竟然还戴了一副赤色兔耳......
　　这个...好像和以往大家说的妖兵...不太一样？！
　　墨子枫想到此处，忽然看到头顶一片黑影，仰头才见四目妖狼已经张口朝着自己咬来，此时若是再想与它缠斗，恐怕已经为时已晚！
　　另一边，赵俊生彻底解决掉狼王与五匹妖狼后，已经看不到墨子枫的去向，心中一紧便攥着梨花枪搜查起来，在转过一片树林后，碰巧看到四目妖狼趴在地上啃着墨子枫，只是那模样...有点像啃着磨牙棒......
　　“啊...你来了，不用在乎我...估计再过一会儿它就累死了......”
　　墨子枫同样露出一副生无可恋的表情，待听到四目狼妖摔倒在地上后，才缓缓地从地上爬起，本打算让赵俊生赶紧备车，朝着云池村的方向驶去。
　　却不料，赵俊生看到自己的模样呆滞了片刻，随后那张冷冰冰的脸竟然有些微红。
　　“这里...有一件衣裳，你先披着吧...别着凉了......”
　　赵俊生察觉到墨子枫拘谨的神态，连忙脱下身上的外套，刚要披在她肩上时，却忽然又听见漆黑的森林内刮起一阵妖风，随后便有一人从树林内飞出，狠狠地砸在了二人身旁的树干上！
　　悟禅！他怎么会在这里？！
　　赵俊生与墨子枫同时露出一副惊异的神情，而悟禅看到二人，连忙擦了擦嘴角的血迹，指着不远处的两道黑影喊道。
　　“赶紧跑！那里有两只旱魃，联手实力抵得上豪侠巅峰，若是被它们追上来，咱们都要死！”
　　

第64章 旱魃

　　其实，悟禅早已经跟着马车走了一路。
　　毕竟法净禅师曾跟他说要紧跟墨子枫，以防有人要伤害她。
　　当然，在知道墨子枫正在处理四目妖狼的案子时，他也有些不放心，即便法净禅师不叮嘱，他也会暗中跟随着墨子枫，以避免她受到伤害。
　　在赵俊生对抗四目妖狼的过程中，他躲在不远处的树林内，紧紧盯着赵俊生的武学套路，也俯瞰着战场的状况，本打算当出现危机时，再出手救下墨子枫。
　　可谁料，一阵风声从密林内吹过耳畔，似是隐约中听到不远处有野兽咀嚼的声音，这让他有些在意，施展出“百里巡音”的功法后，才知晓密林内有两个实力更强横的家伙。
　　为了避免对赵俊生与墨子枫带来危险，悟禅主动朝着那两个家伙跑了过去，而当抵达至现场后，才借着清冷的月光看清了样貌。
　　这是两具旱魃？还是什么怪物？
　　黝黑的皮肤，瘦骨嶙峋的躯体，足有三寸长的獠牙和绿油油的眼睛...如果说它们是人，恐怕任谁都不会相信，更何况现场看到两具旱魃正在生撕着一头棕熊的肉，满场鲜血淋漓的景象，更让悟禅忍不住捏紧了怀中的佛珠！
　　而另一边，两具旱魃也察觉到了悟禅的到来，那双绿油油的眼睛似是能够透过密林深邃的阴影看到任何它们想要捕捉的猎物。
　　特别是看到三丈远的位置站着一个人时，其中一具旱魃便发出惊喜的尖嚎声，仿佛猎豹似的直接朝着悟禅冲了过来！
　　速度好快，若是寻常江湖一流高手，未必能反应过来！
　　悟禅眯着双眼，连忙后撤半步，随后盯着旱魃的动作，便将佛珠向前探。
　　而旱魃并不在意猎物的动作，见到有一棵等腰粗的树木拦在自己面前，便直接一挥爪子，将树木整棵拦腰砸断，其力道之大，甚至还带起一阵罡风，使得周围的树木也“瑟瑟发抖”起来，甚至还掀起了半丈多高的烟尘！
　　旱魃知道自己力量极大，寻常人类根本不可能是对手，因此便狂笑着朝悟禅挥出第二爪，却不料这无往不利的爪子竟然好巧不巧的伸进了悟禅的佛珠内！
　　而悟禅瞧见对方已经按照自己估算的攻击套路进入佛珠的圈内，便猛地上前半步，直接缠住单臂的同时，另一端也绕过了旱魃的脖颈！
　　“收！”
　　数道金光散开，佛珠转瞬便成了金箍一般法器，直接收紧将旱魃的手臂与脑袋都捆在了圈内，正当悟禅准备彻底剿灭它时，却不料竟又听到一声脆响，随即佛珠直接炸裂，那些金光也转瞬间消失得无影无踪了！
　　“这两具旱魃厉害，恐怕已经吃了不少人，要想对付它们，不能用寻常的办法了！”
　　悟禅见此情况心中惊惧，连忙躲过旱魃的两次攻击后，才从怀中掏出一枚丹药，仰头吞下不过五、六个呼吸的时间，双目便闪过一道金光！
　　此时恰逢旱魃冲来，刚要挥爪子掏穿悟禅的心脏，然后品尝他炙热的鲜血，却不料爪子忽然在空中停滞，而悟禅仅用了两根手指戳在手肘，便接下了它的攻击！
　　“佛也发怒！”
　　一声厉喝传来，悟禅直接用手掌拍飞了眼前的旱魃，同时掌心中燃着金色的火焰，见那旱魃痛的在地上打滚，便继续朝着她冲了过去。
　　而另一具旱魃见状，也赶忙冲来助阵，却不料也只是一个照面便被拍飞！
　　嘶！想不到净觉寺的小和尚这么厉害！
　　另一端的老村长通过旱魃的眼睛看到了眼前的情形，心知单对单未必是小和尚的对手，当即两具旱魃便联手朝着悟禅冲来。
　　悟禅见状也不着急，双掌捏出莲花指，随即便瞧见散落在周围的佛珠化作数道金光飞到了悟禅身边，一百单八颗佛珠仿佛龙卷风一般，飞旋速度极快，同时攻防有序，两只旱魃纵然力大，但每一招都会被悟禅巧妙化解，当真是吓出了老村长一身冷汗！
　　不过，好在两具旱魃身如玄铁，悟禅饶是招式玄妙，但受到经验影响，也一时之间难以找到彻底击败的诀窍。
　　而在战斗过程中，老村长也渐渐察觉到了悟禅呼吸有些问题，这才想起当年他多病，曾经住过一次医馆，从那之后便好像惹下了哮喘的毛病......
　　老村长想到此处，直接唤两具旱魃化攻为守，延长了悟禅的战斗时间。
　　果不其然，在半盏茶的功夫过后，悟禅已经有了逐渐力竭的倾向，并且呼吸也困难起来，周围原本悬浮的一百单八颗佛珠也渐渐地没了金光加持，直接坠在草地中便不见了踪影。
　　此时悟禅察觉到了事情不妙，看到两具旱魃重整旗鼓，直接朝着自己冲来，也没有力气再继续闪避，故此才被直接撞飞，飞到了那两个人的身前！
　　------------
　　夜色终于彻底黑了下来，兴许是前两日暴雪的影响，在云池村内逐渐涌现出了浓雾，使得天空中的月亮映射出数道光影，当真有种如梦似幻的感觉。
　　传闻中，听说云池每到清晨都会浮现出薄雾，走在上面犹如走在云端，看来这段时间寒冷，才会使云池升起浓雾，并提前了一段时间啊......
　　孟长恭穿着一袭白衣，头上扔遮着一块黑布，缓步走在寂静的村子里，听着四处人家都已经安然入睡，便深深的吐了一口气，继续朝着老村长的宅院走去。
　　有些事情，来的人多未必好。
　　一个是怕拖累，一个是怕杀尽兴......
　　站在老村长家宅院外，孟长恭侧耳听着院内的声响，伸手敲了敲肩头白猴的脑袋，似是提醒它要警觉起来，随后便一提气踹开了院落的大门！
　　此时正赶上老村长操纵着两具旱魃追击悟禅，耳侧听到院门被人踹开，老村长便知道是谁来到了此处，嘴角微微翘起，显然并不觉得意外。
　　“桀桀桀...老夫在此处等了孟大人好长时间，没想到直至此时，您才晃悠着过来啊...说吧，你到底带了多少人见证老夫的罪行啊？”
　　“一个人，只有我一个人。”
　　孟长恭负手站在院门口，侧耳探听着各处屋内的动静，同时也盯着老村长的动作。
　　“真有胆量啊，一个人也敢前来捉凶，难不成...你是觉得能够打赢老夫？”
　　老村长那双略显浑浊的双眼打量着孟长恭的周围，发觉他只带了一只小猴子过来，便咧嘴笑道：“你这是瞧不起老夫吗？”
　　“不...如果是瞧不起你，我会带着更多的人来，而此时我恰恰是害怕误伤。”
　　话落，孟长恭抬腿便跨过门槛，看模样想直接朝着老村长的法坛走来，干扰他对妖兽的操控，可谁料老村长眼睛一转，放声冷笑道。
　　“我知道你想做什么，不过我劝你不要乱动，因为那两个人已经被老夫制服住了，只要你敢乱来...老夫就会直接拧断他们的脖子！”
　　“不...凭你的四目狼王和七只妖狼，根本打不过赵公子。”
　　孟长恭轻声一笑，显然是看透了敌我双方的战力差距，可谁料刚走近一步，老村长便继续冷声警告道。
　　“呵呵...小子，难道你以为老夫只有那几匹蠢狼吗？”
　　“在他们潜入老夫的院落时，难道没有告诉过你，在正房的屋内到底看见了什么？”
　　“桀桀桀...旱魃听说过吗？”
　　“以尸体炼制的旱魃，需每九日喂食生人鲜血，再以毒火每日淬炼躯体，如今老夫已经将妻女尸身淬炼了整整九百九十八日，待明天旱魃躯壳大成，服下血魄丹便能够重新恢复神志，并得到不死不灭的躯体！”
　　“呵呵...此种躯壳远超人类极限，淬炼大成便能够达到人族豪侠巅峰的水准，你说...他们两个抵挡得住吗？！”
　　孟长恭听闻此言，终于不再靠近，他没有办法断定老村长所言的真伪，更不敢拿二人的性命轻易开玩笑。
　　毕竟，如今老村长听信了谣言后，应该只想要自己的精血炼制血魄丹，而赵俊生与墨子枫恐怕对他而言，也已经毫无用处了......
　　“我打听过你的过往，也知道你想做什么，但我还是想劝你一句，听我的...放手吧。”
　　“你自认为了解的旱魃，其实在镇妖司内早有记录，这种怪物一旦成型，虽然会短时间内恢复神智，但也会常年背负嗜血的特性，从此你的妻女都会沦落为嗜血的魔物，并且在频繁的杀戮中，也会逐渐迷失自我，你真的期望看到这种结果吗？”
　　“你在教我做事？！”
　　老村长白眉一挑，盯着孟长恭便冷笑出声，似乎早已清楚会有此种下场。
　　“呵呵...我闺女是横死，我老伴也是难产而死，老夫独自在云池村生活三十余年，也孤独了三十余年，看到了太多事情，也看透了太多人。”
　　“什么道貌岸然的，什么追名逐利的，什么见利忘义的，什么猪狗不如的东西，看到了太多太多，有的时候...老夫就在想，为什么这些玩意活得那么自在，活得那么潇洒，甚至比我那善良的妻女都要幸福？！”
　　“历经三十年，我想明白了，他们之所以幸福，是因为这个世道本来就不长眼啊，这本来就是个吃人的世道！”
　　“那些混账东西吃掉了我老伴的命，那个混账小子吃了我闺女的命，唯独让我苟延残喘留在世上，这是为什么？”
　　“这是因为...世道本身也想让我变成恶人，一种比他们还要凶恶的人，只有这样老夫才能吃掉他们的命，如此说来...我妻女吃人哪里不对，老夫杀人又哪里不对？！”
　　“所以旱魃就旱魃了，吃人就吃人了，不光是人...老夫还恨不得咬掉贼老天的一块肉，让你们也瞧瞧...这乡间的无名老叟能捅破多大的天！”
　　“而孟大人...你会化作我妻女的血肉，见证这一切的......”
　　

第65章 发飙的赵俊生

　　旱魃可是传说中用尸体炼制的禁忌怪物，炼制一只便要耗费极多精力与生灵鲜血，传闻当彻底炼制成功时，旱魃会拥有不弱于人类的智力。
　　所以，比较四目妖狼与狼王而言，是一种更加难缠的怪物。
　　墨子枫从转世来到云池村后，从未接触过除四目妖狼以外的妖物，对旱魃的理解也仅限于传说而已，不过看到此时连悟禅都被揍飞过来，她的心里也不敢有丝毫的轻视。
　　当然，比较旱魃而言，她也更期望赶紧回家，将这身羞耻的衣裳剥掉。
　　“看这两具旱魃的模样...似乎也是奔着我们来的......”
　　赵俊生手持梨花枪，面色略有些凝重地盯着阴影中的旱魃，似是知道眼前两个家伙远比四目狼王难对付，所以侧身拦在了墨子枫的身前。
　　当然，墨子枫通过敏锐的五感同样能够看清两具旱魃的模样。
　　“是那个老变态家里的妻女......”
　　看着眼前形态恐怖的旱魃，墨子枫莫名回想起了前天夜里潜入老村长宅院的场景。
　　如果那天两具旱魃没有睡觉的话...恐怕前天夜里就完蛋了吧。
　　想到此处，墨子枫忍不住打了个寒战，同时也将烂刀攥在掌心，想着有耐磨、耐砍、耐咬、耐揍的红烧护体，顿时胆子也大了不少。
　　“你对付那个老的，我对付那个小的！”
　　“喂...你听明白刚才那和尚的话了吗，这两只旱魃联手的实力堪比豪侠巅峰！”
　　赵俊生意外的皱了皱眉，盯着跃跃欲试的墨子枫便警告道。
　　“没事，我现在唯一的优点就是贼抗揍，即便打不过它，拖时间还是不在话下的，等你解决了那个旱魃，再过来帮我就行了！”
　　没办法，眼前的情况只能暂时各自对付一个了，如果让此时的赵俊生独自面对两个，恐怕以他的状况也很难逃脱两具旱魃的魔爪。
　　赵俊生听到墨子枫的决定后，只能暗中点了点头，随即直接冲向岁数较大的旱魃，看模样是打算迅速解决战斗，以便回防帮助墨子枫。
　　而墨子枫见到年轻的旱魃朝自己扑来，当即深吸了一口气，便挥舞起烂刀朝着旱魃的脑袋上砍去，准备试探一下是否能伤到对方。
　　墨子枫的刀法理解目前仅局限于穆云武府所学的《秋落刀》，刀法以飘逸与诡秘莫测为主，若是真要砍某样东西，需要以内力催动暗劲，才能造成可观的伤害。
　　只可惜，墨子枫内功刚练了没多久，虽然修炼神速，但罡气仍未彻底凝聚在丹田内，所以这力量比较一流高手而言，自然要小了不少。
　　即便烂刀锋锐无比，寻常兵器触之即断，当砍在旱魃的脑袋上时，也仍像砍在了一块生铁上，不但分毫没伤到对方，甚至“嘡”的一声，还震得墨子枫手臂酥麻，险些连刀都要丢出去了！
　　嘶！好可怕的怪物，要知道在红烧的加持下，我的力气可比之前大了不少呢！
　　墨子枫瞧见旱魃也朝着自己挥下爪子，连忙运起《暗影浮香》的轻功尝试闪过攻击，可惜察觉到的时候有些晚，并没有逃过爪子上乌光闪烁的指甲。
　　“刺啦！~”
　　沃日，四目妖狼都咬不穿的衣裳，竟然被它一爪子给撕烂了！
　　墨子枫见此情形吓得连忙后撤，想要迅速挣脱旱魃的攻击范畴，以免自己受到伤害。
　　可谁料旱魃的速度远超过了她的想象，在撕烂墨子枫裙摆的同时，旱魃看到白嫩嫩且纤细的大腿，似是被打了激素似的，更加兴奋地朝着她挥下数爪。
　　一时间，墨子枫只看到爪子好似暴雨似的砸在自己身上，尽管用烂刀挡住了一部分，但更多地攻击还是落在了自己身上，不过短短几个呼吸的时间，本来性感可爱的衣裳，竟然被捉成了乞丐装，也不知道暴露了多少春光。
　　幸运的是，红烧化作的衣裳仍能够在爪子贴近肌肤上时提供微薄的妖力保护，避免承受较大的损伤，可红烧毕竟是个年龄较小的妖怪，其妖力远不如寻常妖物强横，所以在一阵攻击过后，墨子枫的身上也出现了数丝血痕。
　　“啊！要秃了，要秃了，墨姐姐...求你躲躲吧！”
　　隐约中，墨子枫似是从心底听到了红烧的哭喊声，心说这怪物比我还快，我也想逃开，可奈何根本心有余而力不足。
　　刚想到此处，她才想起怀中仍揣着一面护心镜，一咬牙便直接将护心镜丢向了旱魃。
　　旱魃本来攻击得畅快，忽然见到有一物闪着金光袭来，吓得还以为是和尚恢复了，连忙转身便退开了数丈，即便是护心镜落在地上，也没敢在短时间内靠近。
　　墨子枫见状，还以为旱魃是觉得自己太丑，所以害怕照镜子，便打算拾起护心镜继续丢它，却听不远处的悟禅边咳嗽边喊道。
　　“墨姑娘快走吧，你妖兵的妖力已经快耗尽，此时用护心镜暂时能忽悠住它，可稍后等它明白过来，你若想逃便晚了！”
　　啊这...说得好像有点道理......
　　墨子枫知道怀中的护心镜没用，神情中便略有些迟疑之色，显然从身上细微的伤痕来看，她也知道红烧根本坚持不了多长时间。
　　而另一旁的赵俊生却和老旱魃斗得有来有回，只不过他没有妖兵，也没有自己这身保障，所以身上已经弄出了不少伤口，有些甚至墨子枫瞧见都觉得肉疼！
　　嘶...这个老的比小的厉害多了......
　　“赵俊生！你赶紧过......”
　　墨子枫想喊赵俊生逃过来，以便借助护心镜吓退两具旱魃，然后为三人提供逃走的时间，却不料老旱魃一声厉喝，便直接用巨力将赵俊生抛到了二人身边！
　　这家伙，好像伤得不轻啊......
　　墨子枫不知道赵俊生刚才是想赶紧解决战斗，以便过来帮助自己，采用了一些以伤换伤的招式，只不过依靠兵器之威很难伤及老旱魃太多，即便是那无往不利的梨花枪也只能刺入旱魃身体一寸深，根本伤不到它的要害！
　　“还有没有逃走的力气？”墨子枫举着铜镜，分别朝着赵俊生和悟禅低声问道。
　　“稍后...等我喊一二三，咱们三个一起朝着云池村的方向逃，此时我老爹应该在村子里，如果他出手的话......”
　　话到此处，墨子枫也不知道该说些什么，毕竟连赵俊生都变成了这样，更何况老爹身上还有重病，即便他很能打，也未必能够战胜两具旱魃。
　　到时候，自己很可能非但得不到救助，还有可能害了云池村的邻里百姓。
　　毕竟，老村长从很久以前就打算牺牲村民炼制血魄丹了......
　　一时之间，墨子枫陷入了两难的境地，如果说正面对抗，三人无疑都会死在此处，再说这也不是她性格会做的选择，而逃走...此时的云池村很可能会迎来覆灭。
　　或许，孟长恭能够最终将老村长绳之以法，但此时...这里不论如何都要付出代价。
　　“你...你还想逃跑吗？”
　　赵俊生强忍着疼痛，警惕着两具旱魃同时，盯着陷入沉默的墨子枫问道。
　　“这......”看着墨子枫紧攥的粉拳，赵俊生显然看穿了她的顾虑，也感受到了她心底的纠结，终于还是忍不住深深的叹了口气。
　　“明天早上，我醒来的时候...想吃你亲手炖的牛肉，而且还要你亲自喂我。”
　　“你有病吧...现在是讨论明天早上吃什么的时候吗？”
　　墨子枫盯着赵俊生，似是觉得他被揍得脑袋不灵光了，看到两具旱魃逐渐朝着自己靠拢过来，刚打算抽出烂刀做最后的搏斗，却不料赵俊生直接攥住了自己的手腕。
　　“刺我的心脏！”
　　嘶！大爷的，这是不想被旱魃咬死所以选择自裁？
　　墨子枫心中一慌，本打算抽出烂刀，却不料赵俊生轻声一笑直接撞在了刀刃上！
　　“噗嗤！”
　　直接将刀捅进人身体的感觉难以言喻，墨子枫只觉得大脑一片空白，看见赵俊生缓缓地闭上双眼，竟僵在原地再也动弹不得。
　　虽说，她从一开始很排斥赵俊生，总是喊着迟早有一天弄死他，但她却没想到有朝一日赵俊生真的会死在自己手里。
　　这是一种什么感觉？
　　墨子枫说不出来，既没有摆脱他的快.感，也没有大仇得报的想法。
　　有的只是一丝不悦，还有说不清的哀伤......
　　想到此处，墨子枫的明眸中不自觉的流下了泪光，有一滴直接落在了倒在怀中的赵俊生脸上，不料却转瞬化作了蒸汽！
　　此时，墨子枫敏锐地五感察觉到了异样，忽然发现赵俊生身上伤口处流出的血液竟然变成了黑红色的火焰一般，好似受到了牵引，逐渐在赵俊生的身上烧灼出晦涩难懂的符文，而那些伤口也在以肉眼可见的速度修复完毕。
　　随后，赵俊生终于睁开双眼，同时眼眶中也燃起两团黑红色的火焰，从墨子枫怀中站起身后，以一副凶悍无匹的模样扭头望向了两具即将扑过来的旱魃！
　　两具旱魃尚未彻底练成，因此根本看不出来眼前的男人到底有什么异样，它们只瞧见赵俊生迈步走来，便兴奋的朝着他扑了过来，准备将他撕成烂肉，尽数吞入肚子内！
　　可谁料，小旱魃刚抵达至身前，便被赵俊生直接伸手捉住脖颈，随后黑红色的火焰直接钻入它的口中，还不等反抗便听到“嘭”的一声，小旱魃的头颅竟像西瓜一般炸裂开来！
　　老旱魃见到此景，吓得脚下一软摔倒在地上，转身便想着逃离此地，可哪曾想赵俊生的速度比它还快，不过眨眼之间便来到了身后，探出宽厚的手掌直接捏断了脊柱，随即又听到数十声脆响，竟是将老旱魃浑身犹如生铁般的骨骼捏得粉碎！
　　我滴娘诶，到底谁是怪物？！
　　墨子枫与悟禅都傻在了原地，似是大脑停止了转动，根本想不明白发生了什么。
　　只是看到赵俊生转瞬解决掉两具旱魃后便不再动弹，大概过了五、六个呼吸的功夫，墨子枫才敢小心翼翼地靠近，这时才发现赵俊生竟然已经站在原地陷入了沉睡中......
　　

第66章 月光中的变态神秘人

　　法坛上的紫金香炉“嘭”的一声炸成了碎片。
　　本来在僵持的孟长恭与老村长二人，都被这种异象吓了一跳，当然两个人的表情也各不相同，比如孟长恭的嘴角掀起了一丝弧度，而老村长则面色铁青的傻在原地，显然有什么事事情让他难以接受，导致急火攻心，忍不住喷出了一口鲜血！
　　“老伴！闺女！”
　　老村长站在原地抖如筛糠，完全接受不了发生的事情，似乎从头到尾他都没有考虑过自己精心培育的两具旱魃会被人杀死，顿时心中涌出了无穷无尽的悔意与恨意。
　　他后悔非要至赵俊生和墨子枫于死地，如果只是单纯用妖狼将他们拖在外面，抓紧时间直接解决掉孟长恭，或许老伴与闺女的尸身也不会被毁掉。
　　同时，他也憎恨着眼前的孟长恭，如果不是他来到云池村，也不会弄出这么多的事情。
　　更不会让他重新沦落至妻离子散的境地......
　　老村长的面容有些扭曲，笑容有些癫狂，那一双眼睛布满了血丝，盯着面前的孟长恭咬牙切齿道：“真够可以的，难怪你放心让那两个小家伙作为诱饵，原来...从一开始他们便隐藏着杀手锏...竟然连两具旱魃都无法奈何他们！”
　　“啊哈哈！真好...你们打算的真好，连老夫都被蒙在鼓里了，还真的以为你们只是一群普通的小娃娃，最后落得两个亲人尸骨无存！”
　　“老夫真是傻啊！从你们来到云池村第一日的时候，老夫就应该想方设法的杀了你们，哪怕是毒死，淹死，烧死，呛死都比自己死要好啊！”
　　“如今...老夫妻女彻底死干净了，呵呵...老夫也没有活下去的意义了......”
　　“只是在临死之前，唯有杀了你才能解开我的心头之恨！”
　　话落，老村长的面容由红润逐渐转为漆黑，随后便怪笑抖动着枯瘦如柴的身体，不过短短几个呼吸之间，整个人便像气球一样膨胀起来，直接撑裂了身上的衣裳，同时皮肤变成了鲜红色，肩膀、左胸位置长出了一只拳头大的眼睛，而腹部也张开了一张血盆大口 ！
　　此时，老村长的脑袋已经干瘪下来，待躯体膨胀到两丈的极限后，才睁开了身上两处血红色的眼睛，同时张口瓮声冷笑道。
　　“孟长恭！看到了吗，这就是魔神赐予的身体！”
　　“经过生人鲜血滋养，老夫已经蜕变成了半神，成为了寻常人类根本无法企及的存在！”
　　“为了谋求永生，为了成神，我已经舍弃做人了！”
　　“而今天，你们杀了我的妻女，我要为她们报仇，我要杀了你，杀了那两个混账，杀了整座云池村的人，让数以千计，数以万计的家伙给我妻女陪葬！”
　　孟长恭见到眼前的情形，并没有如老村长设想那样露出一副惊骇的神色，反倒是眼神中略带怜悯的叹息道。
　　“明明做人才是最幸福的，这个世界居然还有人会选择舍弃自己的人性和人格，真的是很可悲啊......”
　　“闭嘴！你只不过是一个凡人，根本无法想象这种力量有多强大，这是一种俯瞰蝼蚁的感觉，你们这些蝼蚁...永远不会知道这种力量有多么令人沉醉！”
　　话落，老村长抬起水缸粗的手臂便朝着孟长恭的头顶砸了下来，看模样是想将他砸成肉酱，让他彻底感受到身为凡人的悲哀与渺小。
　　可谁料，眨眼间却有一只一丈多高白色巨猿护在孟长恭的身旁，单手撑住了老村长的手臂，而此时孟长恭也扯掉了眼前的黑布，用那双金色的眸子盯着面前的老村长，同时常挂在嘴角的笑意消失，仰头盯着怪物便冷声道：“呵呵，谁跟你说...我是人了？”
　　话音刚落，只瞧见孟长恭的周围浮现出数十团暗金色的妖火，那火焰只有冰冷彻骨的感觉，使得老村长见状忍不住打了个寒颤！
　　妖族？镇妖司竟然会派来一个妖族调查云池村的案件！
　　不应该啊，他到底是什么身份，为什么能够让镇妖司高层如此放心的派到云池村？！
　　老村长完全无法解释眼前的状况，本打算用左拳继续砸向孟长恭，趁着白猿防守之际，直接用深渊巨口将他吞噬下去，用数百颗牙齿将他嚼碎。
　　哪曾想，白猿似是看透了他的想法，当即两臂便锁住了老村长的臂膀，一用力直接将他掀翻在地，压塌了院内的正房，更掀起了数丈高的烟尘！
　　碎石瓦砾乱飞之际，孟长恭也没有闲着，暗中捏了几个指诀，便瞧见数十团妖火仿佛导弹一般砸入了废墟内，犹如数十道雷声在云池村内响起，吓得不少人家都重新点亮了火烛！
　　而老村长被妖火点燃后，觉得浑身仿佛有数万只蚂蚁在啃食，不论怎么翻滚都无法扑灭妖火，因此只能躺在废墟上哀嚎着！
　　孟长恭见他已经逐渐没有了挣扎的力气，这才打了个响指，让数十团妖火化作锁链形状，紧紧缠在了老村长的身上，随即才由白猿陪同着走到怪物的身边。
　　“你不可能是我的对手，我虽然是个半妖，但体内流淌着九尾天狐一脉的血液，并且还是五皇之子，自打出生的时候便有八尾的实力，寻常大妖都不是我的对手，更何况...你只不过有豪侠巅峰的实力。”
　　“所以，接下来我要将你压送至镇妖司，路上你最好不要找麻烦，更不要试图挑战我的耐心，毕竟...对于你这种人不人鬼不鬼的东西，我是最讨厌的......”
　　孟长恭那双暗金色的眸子看起来非常可怕，似是隐约中带着皇族天生的威压，使得老村长清楚地知道了双方的差距，躺在地上不敢再有丝毫的挣扎与忤逆之心。
　　此时，恐怕孟长恭让他说什么，他都不会有任何隐瞒......
　　“哦...对了，你是云池村的村长，我正好有个问题想得到答案。”
　　“在两年前...云池村应该是来过一位镇妖司的女地令，名叫青岚，她背着一柄等身长的刀刃，穿着一身价值不菲的青色衣裙，如果来到云池村的话...应该和你打过招呼，你还记得她的去向吗？”
　　看到孟长恭那双眸子，老村长不敢胡乱说话，稍加思索刚要回答，却不料夜空中忽然传来一人笑声，竟然震得孟长恭双耳嗡嗡作响！
　　“这位孟大人好本领啊，那人底牌不少，竟然会在您的手下毫无还手之力，此时你既然已经将他束缚住，还真是给鄙人省下不少麻烦！”
　　什么人？！
　　孟长恭纵然知道人类武学精妙，涵盖了诸多特别的法门，但他从来没想过有朝一日会被人用声音震得失聪，同时那人的声音竟然也能直接传入脑袋里！
　　“白猿，戒备！”
　　正是这一句话，孟长恭便心知对方不好惹，连忙让白猿戒备的同时，也用那双金色双眸扫视着周围的状况，这才看到夜空中有一人穿着女装飞身而来！
　　看这人的身形，与当初在慈云镇遇见的红衣神秘人一般无二！
　　孟长恭当时不期望被人知道自己半妖的身份，所以并没有出手过，而今既然已经碰到了此人，自然也不会放他离开。
　　当即，双掌操纵着暗金色妖火便准备朝着他砸去，同时白猿也深吸一口气，用力从地上跳起，挥着巨臂朝神秘人拍来，看模样是想借着他空中无法着力，以妖族肉体优势将他拍扁！
　　若是以寻常高手而言，即便是宗师面对此种情形都要小心应对，毕竟孟长恭作为九尾天狐一族的后裔，其身份已经比多数大妖厉害，而寻常大妖才能和人类宗师实力相抗衡，更何况孟长恭的身旁还一个不逊于大妖实力的白猿！
　　即便是真的人类宗师来了，也很难从二者手中脱身！
　　可这神秘人偏偏不然，看到白猿纵身跃来，二话不说便同样一掌拍了过去，那尺寸差异极大的两个手掌在碰撞后，直接迸发出一股骇人的气浪，白猿却仿佛遭到了千万斤重锤的攻击，整个身体犹如彗星般砸在院内，使得半座云池村的地面都震了一下！
　　而那些妖火在神秘人的面前似乎也受到了牵制，只瞧神秘人双掌飞舞交错期间，周围也刮起了飓风，那些火焰便彻底失去了掌控，随后尽数凝聚在神秘人的掌中，只是双掌一按，那些老村长怎么也扑不灭的火焰便彻底消失不见了！
　　不好，这个人的实力即便是在宗师中，也绝对是顶级水平的！
　　孟长恭心中一惊，本打算再朝他出手，却不料人影在空中忽然散开，随即便察觉到背后被什么东西捅了一下，而体内的所有妖力则好像凝固起来，使得他的身体也动弹不得了！
　　“呵呵...妖族，我最擅长的就是打妖族了......”
　　“当初，在九曲潜龙岭你不知道我杀了多少大妖，更不知道我杀了多少妖将......”
　　那神秘人凑到孟长恭的耳旁，只是轻声笑了笑，随后便直接迈步朝地上躺着的怪物走去，不由分说直接单臂揪了起来，还不等怪物喊饶命，便瞧见神秘人将一根铁管刺入了怪物的心脏，直接将精血输入了丹炉中！
　　“你在做什么，你可知道这样是与整座镇妖司为敌！”
　　孟长恭的妖力完全无法调用，因此身子也只能杵在原地，连回头都做不到，先看了眼白猿砸穿的地洞，同时听见老村长的惨叫，便朝着背后神秘人喊道。
　　“呵呵...镇妖司算什么，老子的事情还轮不到你们来管！”
　　话落，丹炉内传来“嘭”的一声闷响，神秘人直接将怪物尸体踹飞，便从其中取出了两枚成型的血魄丹。
　　离开时，也完全没在意院内的孟长恭，冷哼一声，便纵身离开了院落。
　　而孟长恭只是看到那神秘人的背影，便觉得眼前有些昏暗起来，紧咬着牙关记住了那人的特征，以便为将来镇妖司的调查留下线索。
　　“女装，光屁股，胎记......”
　　

第67章 咱也是云池村的英雄啦！

　　红日初升，其道大光。河出伏流，一泄汪.洋。
　　当百姓从睡梦中醒来，云池村中的浓雾早已散去，众人本打算继续日常的生活，并在前往村中心的路上讨论着昨晚的地震和雷声，却不曾想原本气派的村长宅院，此时已经变成了半座废墟，遥遥望去仿佛昨晚刚被什么洪荒猛兽蹂躏过一般。
　　而废墟内...躺着两个家伙。
　　其中一个是众人皆知的孟长恭，他的身旁仍守着那只巴掌大的白猴，看模样似乎也受到了伤害，只不过仍旧清醒，看到周围有村民逐渐聚拢过来，便焦急的招手，似乎是期望村民们赶紧将孟长恭送到医馆。
　　而另一个...却是一只难以言喻的怪物。
　　村长呢？难道被怪物吃了？
　　众多村民完全不敢凑到跟前，生怕那只怪物暴起，再将现场众人吞入腹中，毕竟它肚子上那张可怕的巨口显然不是摆设。
　　只不过，有几个小孩子却是顽皮，趁着大人们不注意时，直接凑到了怪物身旁，用树枝捅着，用砖头拍着，用童子尿淋着都没反应，大家伙见状才松了口气，赶紧将昏迷的孟长恭送到了医馆内，生怕他也死在云池村。
　　大概过了一炷香的时间，老村长家发生的劫难便已经在村中传开了，大家聚集在千年枫树下商讨着决策，分析着昨晚到底发生了什么，却遥遥瞧见远处驶来四辆马车，同时也隐约看到了墨子枫与悟禅的身影。
　　奇怪，他们昨晚出去做什么？
　　还有，他们马车上堆着什么？难道是买粮食去了？
　　正好此时找不到墨教头，过去问问小疯子兴许能找到那位去了哪里......
　　随着车队的距离越来越近，众人也拥簇至云池桥上，本打算张口问询墨弧的下落，却也终于看清楚车上的“东西”，特别是瞧见那副狰狞的面孔与锐利的獠牙时，着实在现场掀起了轩然大波！
　　“呐呐呐！都过来看看...这就是为祸云池村已久的四目妖狼和狼王！”
　　“一共八匹，都在昨天夜里被我宰了，现在...咱们云池村周围彻底安全了！”
　　墨子枫前天没少受委屈，今日看到这群家伙睁大眼睛盯着满车的妖狼尸体时，直接一脚踩在狼尸脑袋上，挥舞着掌心的烂刀，向周围的百姓们炫耀道。
　　“怎么样？现在你们总该相信我了吧，当初我说老村长饲养妖狼，你们都指责我，今天...我还是这幅说辞，你们谁认同谁反对？！”
　　听到墨子枫所言，在场的村民们面面相觑，都是一副尴尬的模样，甚至有些人脸颊红透，连耳朵根都滚烫，似乎是觉得有些对不起她。
　　同时，惊呼声，赞叹声，咽口水声，傻笑声也不绝于耳......
　　等等，为啥有人傻笑和咽口水？
　　墨子枫一夜未休息，所以略有些头痛，顺着众人目光低头看，才发现自己经过昨天战斗仍穿着那套破烂且羞耻的妖兵，顿时感觉脑袋像烧开的水壶，整个脸颊都火辣辣的！
　　我靠，差点忘了，这身衣裙都快被撕成比基尼了！
　　连忙将车队交给了悟禅后，她便迅速逃回了自家宅院，不由分说解除了妖兵模式，并将红烧从窗口丢了出去。
　　待换好了舒适的衣裳，才松了口气走出屋子，看到了角落中自闭的红烧。
　　嗯...总觉得它的头发和尾巴上的毛稀疏了不少......
　　“墨姑娘！墨小英雄...昨晚发生的事情，悟禅小和尚已经跟大家伙说了，您帮助大家伙清除了狼患，现在大家都想过来感谢您呢！~”
　　院外忽然传来敲锣打鼓声，着实将墨子枫吓了一跳，待听到喊话人是孩子王他爹后，才重新稳定了心绪，转身拉开了院落的门。
　　她要接受属于自己的荣誉，让村民都不再将她当做“云池村一害”。
　　同时，通过这一战，她也期望老爹可以认同自己，不再将自己当做小孩子来看，给予她掌控自己人生的权利，并得到周围人的尊重。
　　“诶呀...这么客气做什么，这都是作为云池村人应该做的事情嘛！~”
　　“有句名言怎么说来着...能力越大，责任越大嘛！~”
　　“墨姑娘何须客气，您可是为全村上千口人报了仇，使得云池村恢复了安宁与平静，并且也找到了这么多年谋害村民的真凶，回想起前两日的情况...大家心里也觉得不是滋味，所以今晚大家还打算办一场篝火晚会，专门感谢您的丰功伟绩呢！~”
　　“啊...对了，您要是有什么愿望，也可以和大家伙提！”
　　哦？可以提愿望？
　　墨子枫双眸一亮，两只白皙的素手摩擦片刻，才试探着笑道。
　　“诶呀！大家真客气，要是真的感谢我，不如凑三万两纹银，让我买一块妖界石吧！~”
　　此言一出，眼前队伍顿时鸦雀无声，连吹唢呐的老人都傻在原地，吹了声泄气的尾音。
　　三万两什么概念，赶得上全村上千户人家半年的粮食收成了！
　　这特么比土匪抢劫还狠......
　　“啊...啊哈哈，别在意，我就是开个玩笑！~”
　　见到眼前情形，墨子枫莫名觉得有些尴尬，连忙摆手将此事糊弄过去，此时众多村民才重新热闹起来，随后给她送了不少村内的土特产。
　　这些墨子枫自然收的心安理得，毕竟红烧掉了半身毛，它今晚要怎么大吃特吃，即便是墨子枫心里也没底，所以有多少蔬菜和肉食，她都不会拒绝。
　　当然，被人拥戴的喜悦之情并无法让她忘记咨询村内成果，随后村中几人才向她说明了老村长家的状况，并且指明了孟长恭与赵俊生正躺在村内医馆中休养。
　　啧啧...够狠的，连半座院落都毁了，果然镇妖司的少司命不简单啊......
　　不过，他越厉害越好，这样就说明他手中有黄阶妖界石的概率越大！
　　墨子枫想到这里莫名觉得心里有些小兴奋，毕竟解决了四目妖狼的案件，已经意味着她距离重获自由迈进了一大步，只要再找到那个什么地令，她以后就可以继续混日子了。
　　哈哈哈，赵俊生让你猖狂，我马上就能甩掉你啦！~
　　想到此处，墨子枫情不自禁的幻想着自己重新前往穆云武府，在各路武林高手的面前，直接将黄阶妖界石丢在地上，然后朝着赵俊生冷笑的场景。
　　对了，还要喊出那句“这穆云武府不呆也罢！”
　　墨子枫止不住嘴角的弧度，独自臆想之际，听到众村民的窃窃私语声，这才想起要赶紧送走眼前的父老乡亲，然后赶紧回到屋内休息一下。
　　并且，身上有好多道伤口，还要脱光了衣裳擦药......
　　“嘎吱嘎吱......”
　　墨子枫目送众多村民离开后，总算是松了口气，刚关上破旧的院门，便听到红烧方向传来了异常的动静，扭头看过去才发现变成小秃子的红烧正眼含着热泪，抱着一颗大白菜独自啃着，并且那只小碗尺寸的嫩手，也揪起一块牛肉，朝着自己晃了晃。
　　额，果然还是化悲愤为食欲了......
　　等等？牛肉...我好想忘了什么重要的事情啊......
　　墨子枫眯着眼睛，记忆转瞬回到了昨天夜里，想起了赵俊生自裁之前说过的话。
　　啊...对了，他说过想吃炖牛肉来着......
　　话说，昨晚他帮了我那么大的忙，请他吃一顿牛肉也没啥哈，再说了...他也吃过我做的饭菜，炖牛肉嘛...村民赠送了材料，我也没啥亏的......
　　墨子枫揉了揉眼睛，本打算回到屋内休息来着，但想到赵俊生终究还是提着牛肉转身朝着厨房走去了，待炖煮了一个时辰的左右的时间，才将牛肉小心的从炉中取出。
　　话说，他昨天那招听悟禅说叫做“燃血之术”来着，听说挺伤身体的...这些牛肉要不切成小块吧，能方便他吃下去......
　　身体虚弱的时候光吃牛肉也不太好吧，要不再炖一碗粥吧......
　　加点人参和枸杞？听说这些玩意挺补身体的，喝下去应该对他身体有好处......
　　要不要再加点辣椒面和胡椒面？我记得他吃饭的口味挺重来着......
　　想到此处，墨子枫扭头刚要伸手打开米缸的盖子，忽然想起了什么，狠狠的敲了下脑袋。
　　等等！墨子枫，难道你忘了前天晌午他是怎么欺负你的了，怎么现在跟倒贴一样！
　　等等！我这可不是倒贴，我这叫知恩图报，他昨天可是救了我的命呢！
　　等等！救了你的命，那你只要考虑怎么做好承诺的炖牛肉不就行了？
　　等等！要是身体刚恢复就吃牛肉，恐怕会给身体带来负担吧！
　　笨蛋，他用刀都扎不死，难道会因为吃牛肉闹肚子死掉？
　　嗯...就这么愉快的决定了！
　　红烧趴在门框上，本打算询问什么时候能做好牛肉，却发现墨子枫站在厨房内自言自语，还左手握右手的达成了一致，这让它觉得墨子枫很可能受到了刺激，脑袋已经不太灵光了。
　　想到此处，红烧不敢多说话，转身回到了石桌旁，静候半晌才见墨子枫欢欣鼓舞的走出了院落，随后朝厨房里面探着脑袋，发现原本应该给它留的牛肉，已经只剩下汤了......
　　完了，果然掉了毛，墨姐姐就不喜欢咱了。
　　红烧眼泪汪汪的将帽子扣在了脑袋上，随后啃起了刚才剩下的白菜......
　　

第68章 来！赵郎，吃肉了！

　　“小兔儿乖乖，把门儿开开！~”
　　“唉...墨家丫头，看你今天的心情不错啊......”
　　云池村医馆向来都是老张头喝酒醒了才会开门，昨晚他喝了一夜的酒，特别是听到窗外有雷声，就觉得格外的带感，所以比较往日多喝了两杯。
　　若非早晨村民们乱拍医馆的木门，恰巧小徒弟也待在医馆内，他可没有精力照看两个昏迷的家伙，毕竟他也有些宿醉，同样想躺在床板上睡一觉。
　　所以，在村民离开后，为避免医馆闯进外人，老张头便叮嘱小徒弟赶紧锁好门，这才放心地睡在了草床上，却不料才刚过不到一个时辰，便听到墨子枫在医馆外拍门，吵得老张头睡不着觉，才无奈卸下门栓，盯着眼前眉飞色舞的墨子枫。
　　“当然不错了，我现在可是名震云池村的大侠了！~”
　　“嗯...山沟子里的大侠......”
　　老张头打了个哈欠，蹭了蹭酒槽鼻，略有些百无聊赖地继续问道：“话说，你今天过来也是为了屋里面两个人吧......”
　　“谁说的，您可是咱们村妙手回春的人物，我来到医馆...自然是看您了，当然...也捎带着看看他们两个人，还有...老规矩，见面给您带点礼物！”
　　墨子枫匆匆腰间取下一个口袋，直接在老张头的眼前晃了晃，对方提鼻子一闻，那双睡意朦胧的眼睛便猛地瞪了起来！
　　“牛肉！这玩意可是好下酒菜啊！~”
　　连忙接过她的见面礼，老张头在手中掂量了两下，这才让开两步，请她走进破烂的医馆内，而此时恰巧孟长恭与赵俊生也醒了过来。
　　“唉...看到你和赵公子安然无恙，我也就安心了。”
　　孟长恭醒来，先是伸手摸了摸脸颊，随即掏出一块黑布遮在脸上，才松了口气笑道。
　　“那是...你也不看看我们两个是谁，几匹四目妖狼、狼王和旱魃能奈何得了我们吗？”
　　墨子枫打量了一番孟长恭，颇有些狐假虎威地笑了笑，随即站在两个床的中央，若有所思地盯着他，心中显然有很多问题想要了解。
　　“我现在特别好奇昨晚到底发生了什么，好端端的院子为啥能毁成那副德行啊？”
　　“还有，我听说了...现场碰到一个身高有两丈多的怪物，那个...该不会就是老村长吧。”
　　孟长恭微笑着点了点头，显然是承认了老村长的身份，但院落为何会毁成那个模样，他却不愿多解释，毕竟他不期望别人知道自己半妖的身份。
　　“咳咳...我的炖牛肉呢......”
　　赵俊生自始至终都盯着墨子枫的背影，似是因为她进门就跟孟长恭说话，所以有点不舒服，便伸手扯了扯墨子枫的衣角，沙哑着声音直接问道。
　　“噫...什么炖牛肉，我什么都不知道啊！”
　　给人做饭是一回事，将饭菜主动递到人家的手中是另一回事。
　　当察觉到赵俊生朝自己讨要炖牛肉时，墨子枫莫名觉得有些羞耻，当即翻了个白眼，装作什么事情都没有发生。
　　“那个...老张头都有，我为什么没有......”
　　“人家负责照顾你们，当然要给点好处，再说了...你现在受伤，吃肉不太合适。”
　　“哦...这样啊......”
　　赵俊生侧身躺回了床上，盯着墨子枫略有些微红的侧脸，不知为什么视线有些移不开，似是挺享受这种劫难过后的宁静时光。
　　而墨子枫也察觉到了赵俊生的视线，为避免与他四目相对，只能将眼睛放在孟长恭的身上，听到他腹中传来饥肠辘辘的声音，才想起腰间有给他准备的粮食。
　　“来，这里有点牛肉，你吃下去能让身体快点好。”
　　“额...谢谢墨姑娘。”
　　白猴帮着孟长恭接了过来，随后他也朝着赵俊生的方向望了一眼，显然没弄明白眼前的情况，为什么墨子枫唯独要饿着赵俊生......
　　“喂，为什么孟长恭都有，我没有......”
　　果不其然，看到孟长恭的袋子里有十数块牛肉，赵俊生扭头盯着墨子枫质问道。
　　“哦...人家是客人嘛，并且还破获了这么大的案子，剩下的牛肉自然要给他，毕竟人家才是真正的大功臣呢，至于你想要...等以后有机会吧！~”
　　“嗯...那我不要牛肉了，你亲我一下...昨晚的承诺就一笔勾销。”
　　“喂，别给脸不要脸！”墨子枫脸色忽然冷了下来，盯着面色淡然的赵俊生紧咬贝齿，同时右手情不自禁地攥紧了烂刀。
　　“医生你给了，外人你给了，未婚夫都豁出命了，你为什么不给点奖赏呢？”
　　“豁出命...你还好意思说，我这柄刀上面现在还沾着你的血，你知道当时你什么都不解释，直接往我刀口上撞，把我吓得有多惨吗？”
　　“还吃牛肉...美得你大鼻涕泡！”
　　话落，墨子枫准备转身离开，却不料感觉手腕一紧，竟是赵俊生直接捉住了她的手腕，任凭她如何挣扎，似乎都不想松开。
　　“那...你跟我说声谢谢吧。”
　　赵俊生那双深邃的眸子盯着墨子枫，既看不出他的态度，也看不出他的想法，而后者这辈子都没怎么感谢过别人，更何况是赵俊生这种喜欢捉弄人的家伙！
　　“呐！这个是你的牛肉，赶紧吃吧...等你什么时候恢复了精神，就赶紧以圆润的姿势翻滚回穆云武府，我可算是受够你了，等下一个案件结束，咱们两个就两清！”
　　“等等......”
　　收到墨子枫的牛肉后，赵俊生并没有松手，察觉她用诧异的目光盯着自己，便伸手指了指自己的嘴巴：“昨天晚上的承诺，还有你亲手喂我吃......”
　　“好你个赵俊生啊...捉弄我挺有意思是吧！”
　　墨子枫紧攥着粉拳，心中莫名有种屈辱感，盯着赵俊生质问道：“你早先不是说讨厌我吗？还说不喜欢我这种没胸、没屁股、没脑袋的人，怎么...现在换套路了，希望用这种手段恶心我了是吗？”
　　“不...不是......”赵俊生单臂撑起身体，直接将墨子枫拽到了床边，似是有话想说，但转瞬却又咽进了肚子里。
　　“呵呵...你说得对，像你这种未婚妻，眼看便要离开我了，为什么不趁着还有婚约关系的时候，畅快地捉弄你呢！~”
　　“还有...如果你不想喂我吃牛肉的话，跟我说一声谢谢也可以！”
　　“对了，最好是穿昨天晚上那身衣裳，那样看起来比较有诚意！~”
　　你大爷的，想捉弄我的心思...你是一点都没有隐藏啊！
　　墨子枫紧咬贝齿，显然觉得胸膛中的怒火即将喷涌而出，本打算驳回他的要求，却不料赵俊生歪着脑袋继续道：“如果你不答应，我回去就主动撤除婚约......”
　　嘁...可恶且卑鄙的男人......
　　墨子枫顿时陷入两难抉择，心说还不如不探望这个混蛋，但想到未来自己被穆云武府的人押走要求还妖界石的场景，她终于还是做出了屈服。
　　颤抖且白净的素手拾起一颗牛肉，纠结半晌才浑身僵硬地凑到了赵俊生的身旁，摆出类似春节点鞭炮的动作后，才略有些委屈道：“张嘴...吃牛肉。”
　　“听不见！~”
　　听不见是你聋了，难道你连张嘴也不会吗？！
　　墨子枫顿时觉得两颊火辣辣的，甚至耳珠都跟着发烫起来，迟疑半晌才稍微大了一点声音：“张嘴...吃牛肉！”
　　“听不见，你说什么我听不见！~”
　　“呼...来啊！赵郎，该吃牛肉了！”
　　墨子枫几乎是用尽了所有力气和胆量喊出了这句话，使得赵俊生和孟长恭同时捂住了耳朵，而不远处躺在草席上的老张头则猛地坐了起来，朝着墨子枫喊道：“你特么挺有精神啊！”
　　“再特么秀恩爱，老子稍后就给你们下毒，明天不用订马车走了，直接订棺材吧！”
　　“啊...对不起......”
　　墨子枫似乎觉得自己有点太过火了，只得朝着老张头方向鞠了一躬，随后才瞥见赵俊生憋着笑，张口直接将自己指尖捏着的牛肉吃了下去。
　　“诶呀...真好，总算是报了思过崖之仇......”
　　嘁，小心眼，我就知道你这孙子没安好心......
　　墨子枫拍了拍脸颊，转身不再理睬赵俊生，反而盯着孟长恭，显然对刚才老张头说的明天订马车有些在意。
　　“啊...明天在下便要回到镇妖司了，路上需要搬运老村长的魔化尸身和狼王尸体，所以需要一辆宽大的马车。”
　　“怎么...难道你们镇妖司失踪的人不找了？”
　　墨子枫莫名觉得有点心慌，她害怕孟长恭忽然变卦，导致自己白忙活一趟，那到时候自己和赵俊生可就要假戏真做了！
　　“唉...刚才墨姑娘不是问村长家的宅院是怎么回事吗？”
　　“在下实话跟你说了吧，在降服魔化的村长后，在下本想将他锁住，以便让地方县衙压送至镇妖司，然后咱们转头调查青岚的失踪案。”
　　“可谁料，昨天在逼问村长消息时，恰巧冒出来一个人，直接将我体内的妖...内力封印，并且将村长杀死，炼成了两枚血魄丹。”
　　“在下有理由怀疑，这个人很可能与青岚消失有关，而且他出现的时机太巧了，为避免老村长说出线索，直接将他杀掉也很有可能，所以...在下认为这人有很大概率是云池村内的人，当然...也不排除可能是邻村认识的家伙。”
　　哇...要不要这么可怕，像云池村这种屁大点的地方，为什么会冒出那么多高手......
　　“这样吧，你今日动不了，先将凶手的特征告诉我，我调查结束后...将消息告诉你，捉与不捉由你来决定...如何？”
　　经历四目妖狼一案，孟长恭已经信赖了墨子枫，见她愿意帮忙便毫无保留地说出了线索。
　　“你...说一个男人穿着女装，还光着屁股，而且上面还有胎记...这家伙不是变态吗？难道...是为了炫耀有一个‘九’字形的胎记？”
　　墨子枫有点懵，要知道屁股上有胎记可不算什么好调查的线索。
　　她总不能秘密潜入男澡堂，偷窥所有男人洗澡吧......
　　不过，男人穿女装...屁股位置有两个窟窿，怎么感觉...听起来有点耳熟啊......
　　

第69章 老父亲的担忧

　　净觉寺祠堂内烟雾缭绕，两盏油灯吊在铜鼎两侧，经过整夜的照明，灯油已经只剩下半两不到，所以烛光有些微弱，祠堂内看着也有些阴森。
　　墨弧从天刚蒙蒙亮时，便来到了屋内，先是给“云倾”的灵位上了三炷香，随后便抱着牌位坐在蒲团上说了不少心里话，完全没有在意外界的吵闹声，更没有留意外面的动静。
　　他的心，此时已经完全放在了祠堂内，放在了他妻子的灵位上。
　　“云倾啊，好久没有如此痛快的说过话了。”
　　“当初，在北荒古国境内时，我就应该表明心意的，跟你说清楚我到底有多在乎你，有多喜欢你，然后牵着你的手去跟圣皇反应，让他将你交到我的手上。”
　　“可惜啊...我太在乎九徒的位置了，这世间有太多的光环和枷锁套在了我的身上，让我总是有无数的顾虑，还有那些年少轻狂的话，如果有机会...我也真想尽数收回来。”
　　“如果...没有那场和亲该有多好，当然...如果没有那场和亲，我这辈子也未必能踏出那一步，主动请缨担负你的护卫一职，并在路上有了成果。”
　　“真是可笑，我身为九徒之一，竟然最后还是没有保护住你的安全，只能狼狈的逃出了万妖城，最后躲在这云池村内呆了八年多。”
　　“这些年，咱们闺女的变化你应该都看到了，虽然远不如在万妖城时乖巧，但这个孩子已经有了侠义之心，有了自己的妖兵，有了最基本的自保能力。”
　　“并且，经过这段时间的历练，她也有了一些见识，所以...所以我想也是时候让她寻找一个更安全，更稳妥的归宿了。”
　　“云池村不会是长远之地，我有感觉...四目妖狼一案远不像表面上看的那么简单，训妖术、炼制旱魃之术、凝练血魄丹与魔身幻化之术都不是寻常人能接触到的东西。”
　　“那个村长的背后，肯定还有一双眼睛盯着云池村，正盘算着下一步的计划。”
　　“两年前我暗杀了镇妖司的地令，是因为她来到云池村后，隐约中察觉到了我的身份与踪迹，那个时候...丫头才十三岁，我不能让她再过上东躲西藏的危险日子，哪怕一丁点风险，我都不期望让她经历。”
　　“而两年后的今天...她已经长大了，经历过了江湖的磨难，也和师傅的孙子订了婚，有了穆云武府的庇佑，想必应该可以重回普通人的生活。”
　　“按理说...我应该将她扣在身边，等到豆蔻之龄再亲眼看她嫁入穆云武府，可这些日子你也看到了，那个镇妖司的家伙...似乎也察觉到了不对劲。”
　　“我知道...我应该杀了他，以防他像当初的地令一样，暗中给万妖城送消息，可...你也看到了，那个小子没有咄咄逼人，并且和闺女的关系还不错，我...如果杀了他，很容易被闺女察觉到，以她的性格也势必会追查到底。”
　　“我不想让她知道，我为了她杀过人......”
　　“另外，我有一种预感，这个小子以后很可能变成闺女的贵人，所以我并没有对他动手，而他倒也识趣，准备乘坐明日的马车离开云池村。”
　　“不过，我不能冒险...所以我打算过段时间，让闺女彻底到外面走走，远离这个是非之地，也避开暗中盯着云池村的人。”
　　“而我...时隔八年多，也是时候调查当年万妖城事变的真相了，顺便...也试试这个血魄丹是否真的有那么神奇，能够让你起死回生......”
　　墨弧说着，从口袋中掏出了一枚棕红色的血魄丹，在手中掂量了两下，眉心微蹙同时，揉了揉太阳穴苦笑道。
　　“你瞧，我向来讲究侠义，终有一日竟然也会指望这种东西，甚至在察觉到村长炼丹之后，我还纵容了他那么长时间，说实话...我觉得自己和他一样，也是个罪不可赦的混蛋。”
　　“但...如果能将你救回来，我也愿意放弃所有的信仰，直至我死亡的那一刻......”
　　“好了，时间已经不早了，估计臭丫头已经回到了家，我若是还待在这里，说不定她该担心了，至于咱们两个有什么话...等将来我亲手从万妖城妖皇手中抢回你的身体，并将你重新唤醒时，咱们可以慢慢聊......”
　　话落，墨弧略有些吃力的从蒲团上站起，本打算将那枚血魄丹放在云倾的牌位下，但回想起当初臭丫头的举动，还是决定将它揣入了怀中。
　　“阿弥陀佛，墨施主...留下来吃碗斋饭再走吧......”
　　祠堂外忽然传来法净禅师的声音，他似乎早已经知道墨弧在此处，只不过他没有走入祠堂，只是站在外面任由着阳光照在身上，将影子投在窗上。
　　“多谢禅师好意，墨某心领了......”
　　墨弧并不在意法净禅师方才是否听到了自己的说话声，待推开祠堂的大门后，迎面刮来一阵风，也总算将微弱的油灯吹灭了。
　　“这就要走了吗？”法净禅师盯着墨弧的侧脸问道。
　　“不，过一段时间才走，你呢？”
　　“老僧准备葬在此地，再也不乱走了......”
　　“那十八年前被灭门的听雨阁少主呢，你也打算让他陪你呆在这里一辈子？”
　　“阿弥陀佛，他想修佛道......”
　　“呵呵...跟在你**古僧的身边修习佛道，也不怕他步你的后尘啊......”
　　法净禅师听到墨弧此言，只是轻声笑了笑便不再言语，随即让开了半条道路，示意墨弧可以自己选择去留，至于他的事情法净禅师也不准备要介入。
　　甚至墨弧到底是谁，他更没有心思去打探，只不过当他是个住在云池村八年的村民罢了，而悟禅的身份，法净禅师也相信他不会四处乱说......
　　墨弧没有留下，毕竟他还想知道亲闺女是否受伤，尽管有红烧作为妖兵保护，也有赵俊生在身旁，但他还是想亲眼确认一下。
　　毕竟这个世上，没有哪个父亲会放心闺女外出的......
　　“喂！你们几个混小子，谁看到我闺女去哪了？”
　　急匆匆的赶回家后，墨弧并没有如预期的见到亲闺女，并且只在厨房内看到半锅凉透的牛肉汤，便转身将院门打开，盯着几个搬木桩，准备前往云池村广场的青年喊道。
　　“哦...听说赵公子与孟先生都受了伤，墨姑娘从晌午的时候就去医馆了，此时若是没有回家，想必应该是在照顾那两位吧......”
　　嘁...虽然知道闺女做得对，但是...莫名觉得心里不爽啊......
　　墨弧暗中攥紧了拳头，心中想着闺女在两个居心叵测的青年中间被调戏，更是觉得肚子里有一股无名之火，一拳砸断了门柱后，看到几个青年飞奔着逃离了此处，才总算冷静下来。
　　唉...闺女还没嫁出去呢，就莫名有种空巢老人的感觉了......
　　俗话说，嫁出去的闺女泼出去的水，她以后眼里不会只有姓赵的小子吧......
　　这么想，闺女还不如不嫁人，一直跟着我也挺好，好歹跟在身边放心啊......
　　但是老婆也要救，把闺女带在身边，就相当于是告诉对方，我的弱点就在这里，捉住她整本书就可以完本了......
　　墨弧颇有些纠结的坐在石墩上，不论怎么想都找不到更合理的办法，无奈只能招呼着角落中的红烧过来，继续指导他学习妖兵的本领，以便转移自己的注意力。
　　却没想到，红烧找了块破布盖着脑壳，红肿着眼睛凑到了墨弧的跟前。
　　“咱...咱不当墨姐姐的妖兵了...您看行不行？”
　　“为什么啊？”墨弧紧皱眉心，似是觉得原因就在它脑袋顶上，伸手便扯掉了破布，结果看到红烧的头顶、耳朵等位置都秃了一块......
　　“咱觉得...要是再当墨姐姐的妖兵，总有一天咱浑身的毛都容易掉光。”
　　“另外，给墨姐姐当妖兵，被揍的时候真的很疼啊......”
　　看得出来，昨晚的战斗的确很激烈，连以防御闻名的赤兔一族都被揍成这样，看来...闺女在刀法、步法、身法等方面还需要很多时间磨合。
　　墨弧若有所思的揉了揉红烧的脑袋，随即轻轻揪下一撮头发，惊得红烧当即炸了毛。
　　“咱身上本来就没剩多少了，你怎么还往下揪啊！”
　　“额...没关系的，妖族自愈速度快，过不了几天你应该就能恢复了，至于你掉毛，纯粹就是妖力不足造成的，以后多多练习我教你的东西，你肯定会变得越来越强，只不过...我现在想着另一件事情。”
　　没错，红烧作为服装型的妖兵，如果它的身上出现了不同程度的损伤，就代表在昨天的战斗中，闺女没少被对方攻击，而且肯定受到了伤害。
　　混蛋小子！也不知道昨晚怎么保护我闺女的，亏他被江湖人吹成不逊于九徒的天才，若非有红烧护身，恐怕我闺女早就死在外面了，不行...不能将赌注都压在他一个人身上。
　　更何况，以他的性格根本不可能镇住我闺女活泼开朗的本性，而且通过昨晚的事情，臭丫头显然也没有吸收慈云镇被揍的教训！
　　甚至那两个人的约定，还容易将她推到风口浪尖上！
　　或许...要想个什么措施，让闺女主动避开麻烦才行了。
　　想到此处，墨弧总算下定了决心，趁着黄昏时间朝着医馆方向走去......
　　

第70章 你真的很有意思

　　月色弥漫，星河倾来。
　　今晚的云池村沐浴在银色与火红色交织的光芒中。
　　几乎村内所有人都搬着桌椅来到了广场中心，面朝着篝火，背靠着千年枫树与凤栖山，谈着以往不敢谈，笑着以往不敢笑的内容。
　　似乎在四目妖狼一案结束后，所有人都将内心中的恐惧放下，完全在聚会中释放了真正的自己，使得整座云池村重新焕发了生机。
　　此时，赵俊生坐在宴席中，一座冰雕似的呆在那里，似乎眼前的一切都让他提不起兴趣。
　　尽管他的长相很俊朗，本领很强悍，而且还是拯救了云池村百姓的大英雄，但他周围的人却很少，毕竟面对那样一副表情，不论多么擅长言辞的人，都很难找到话题。
　　而孟长恭则仿佛心事重重，只是在宴席中品了两口清酒后，便以明日离村为由回到了浩哥家中休息，想必夜里也要收拾行李，并且重新整理案件的线索与物证。
　　反观墨子枫这里，包围的青年则可以用里三层外三层来形容了......
　　“墨姑娘，对不起...以前我们都误会你了，认为你除了相貌以外，根本没有半点可取之处，而通过今天清晨的了解，我们大家心里都明白...其实一直都冤枉你了，因为你还很会打架，如果要评论谁家姑娘打架厉害的话，你肯定是大家公认的！”
　　“墨丫头...对不起，老夫一直都误会你了，以前总认为你除了惹祸以外，根本什么事情都做不了，并且还好吃懒做，偷奸耍滑，谁家要是娶了你做媳妇，那就是十辈子修来的孽，但今日一看...最多也就三辈子！”
　　嗯...虽然知道这些家伙在夸我，不知道为啥...我一点都高兴不起来呢？
　　或许是受到白天衣裳的影响，此时的墨子枫穿着一身还算规矩的杏黄色襦裙，略有些尴尬地坐在宴席中间，举着杯子感谢周围人的同时，也在时不时地朝着赵俊生的方向观望。
　　毕竟，昨晚最大的功臣应该是赵俊生才对，如果不是他最后破坏了老府主的禁制，恐怕自己昨晚已经横尸荒野了。
　　按理说，墨子枫应该趁着宴会热闹的时候向赵俊生表示感激之情。
　　但想到晌午时候赵俊生那么戏弄自己，墨子枫便感觉脸颊有些烫，内心有些抗拒，也似是在酒水的作用下，让她的心中忍不住胡思乱想。
　　总之，察觉到赵俊生也望向自己时，她便连忙将脑袋扭到了一旁，继续与其他村民客套着，尽管话题可能不对，但好歹避开了赵俊生的视线。
　　管他做什么，反正他只是个会威逼利诱的混蛋而已，等过段时间找到了镇妖司地令的消息和昨晚杀害老村长的神秘人，我与他就算形同陌路了......
　　对！管他做什么，他孤零零地坐在那里，纯粹是他自作自受！
　　“墨姑娘，话说...不久前你与赵公子以婚约为由引领大家前往村长家，如今案件已经彻底结束，这以后有什么打算吗？”
　　身旁一位酒槽鼻的长辈凑到墨子枫的身旁，似是也察觉到了不远处的赵俊生在盯着墨子枫，当即便晃了晃酒杯，略有些打趣地问道。
　　以后有什么打算......
　　简单！先弄清楚神秘人的下落，然后将消息告诉孟长恭，让他从镇妖司调人手，继续调查那个女捕快的失踪案件，并将那个神秘人捉住！
　　这样的话，我就能得到妖界石，强迫赵俊生给我写...不对，是我要休了赵俊生！
　　从此以后，我就可以蹲在家里继续混吃等死，幸福度过无忧无虑的人生了！
　　至于赵俊生何去何从，关我屁事？
　　墨子枫并没有直接回答身旁长辈的问话，而是明确了未来的道路方向，望向赵俊生时，眼神不再回避，甚至还端着酒杯来到了他的桌前，俯视着那张俊朗的脸。
　　“多谢赵公子昨晚的救命之恩！”
　　“这么见外做什么，直接叫赵郎或者相公就行......”
　　赵俊生听到墨子枫说出如此正经的言辞，眼角莫名抽了抽，似是觉得哪里不舒服，仰头盯着片刻，继续补充道：“明明在晌午过后，你就不想和我说话来着......”
　　“谁让你戏弄我来着！~”
　　“如果你能像对待其他人那样对我，或许我也挺喜欢在你旁边呆着的......”
　　“不一样的......”
　　“有什么不一样的？你不是想摆脱我吗？而且我也其实也想摆脱你，等我找到镇妖司地令的消息后，你我便两不相欠了，从此...可以当个朋友啊！~”
　　赵俊生看着墨子枫说出此言的神情，眼神中莫名有丝怅然若失的颜色，而后半低着脑袋，似是不期望墨子枫看到自己的表情。
　　“不一样，你和其他的女人不一样。”
　　“有什么不一样，不都是缺个钟摆吗？”墨子枫耸了耸肩，虽然看不到赵俊生的表情，但是却能莫名感觉他的心跳乱了两拍。
　　难道我戳到了他的痛处？
　　墨子枫隐约感觉到赵俊生的身上弥漫着一种说不清道不明的情绪，在这么多天的接触中，她还是第一次有这种感受。
　　难道...当初他在妖月宫，把钟摆给弄丢了？
　　还是说...他对女性这么抗拒，是因为...肾透支了？
　　“呵呵...应该说大不一样，寻常女子都是温文尔雅，知书达礼，性格乖巧的人。”
　　“而你...却是个举止粗鲁，性格乖张的家伙，要身材没身材，要品德没品德，总喜欢惹乱子，还总喜欢遇到苦难退缩，说话从来都不考虑别人的感受，甚至总喜欢恩将仇报......”
　　好你个赵俊生，我原本打算心平气和跟你说话，你这是看我好欺负？！
　　墨子枫听到赵俊生当面数落自己，一时间脸蛋红得像熟透的苹果，伸手便要攥住赵俊生的衣领，拉到酒席中让老爹教训他。
　　可谁料，正当她的素手将要触碰到赵俊生的衣襟时，却瞧见赵俊生难得露出一副爽朗的笑容，那双眸子盯着自己，更有一种说不清的感觉。
　　“不过，你很有意思，这一点却是其他女人没有的......”
　　有意思？什么意思？
　　这是在夸我？看他的表情，应该是在夸我吧！
　　墨子枫从没见过赵俊生如此灿烂的笑过，更没听他说过这种话，一时间竟有些不知所措，迟疑了半晌才拍了拍赵俊生的胸膛。
　　“诶呦...胸肌练得不错，很结实嘛！~”
　　“那个...你听到我刚才说什么了吧？”赵俊生察觉到她想回避，嘴角的弧度也转瞬消失不见，恢复了以往那张冷冰冰的脸。
　　“啊...那什么，你也挺有意思的，这一点也是其他男人没有的...啊哈哈！~”
　　墨子枫觉得有些尴尬，侧身不敢与赵俊生对视，甚至想要赶紧离开此处，避开这个很有可能醉酒的男人。
　　却不料，在她刚转身走出两步时，传来了赵俊生懒洋洋的声线。
　　“别走嘛！刚才其实是跟你开玩笑的！”
　　“哦？都是开玩笑的？”
　　“也不全是，说你有意思...这句话是开玩笑的，其他可都是真的。”
　　听到赵俊生此言，墨子枫的心里莫名松了一口气，因为比较数落自己的话，她更害怕赵俊生夸奖自己，这会让她觉得心里很不踏实。
　　甚至，还会恐惧赵俊生假戏真做，到最后拒绝提出解除婚约。
　　不过...看他这么讨厌自己，应该不会动真格的吧......
　　“陪我坐一会儿？来到云池村以后，我还从未享受过这片宁静的夜色。”
　　赵俊生瞧见她的面色终于恢复如常，暗中叹了口气，随即伸手示意她将酒杯递给自己。
　　也好，回去要被那些大叔与小伙子包围着，倒不如借着赵俊生拒人千里之外的气场，让自己也安静的待一会儿......
　　墨子枫在他身旁找了处空位置坐下，双眸顺着篝火朝着漫天星河望去，果然发现今晚的夜色格外漂亮，不自觉地回想起了前世，想着在另外一个世界里，父母是否也在望着这样的星辰，是否如自己一样，也在思念着对方......
　　赵俊生并没有看头顶的星河，他只是静静地看着墨子枫，从她那双明亮的双眸中，他似乎看到了远胜于星辰的光影，也看到了从前的自己......
　　“你们两个坐在这里干什么？”
　　不清楚过了多长时间，云池村宴席的热度略有些下降，继任新村长的浩哥他爹凑到跟前，轻轻地敲响了桌子。
　　“墨丫头，你之前不是说在宴席中有事情想要交代吗？”
　　“现在大家伙都在等着你说话，除了你想要买妖界石以外的愿望，大家都打算帮你实现呢！~”
　　啊...对了，差点把正事给忘了......
　　墨子枫回想起晌午孟长恭交代的几条线索，本打算今晚帮他落实，然后帮他确定大概方向，以便找寻到镇妖司地令的踪迹，如果在这种场合忘记，以后再进行调查可就有些困难了。
　　墨子枫当即跟着新任村长来到了场地中央，此时两千多个村民才将视线落在她的身上。
　　“大家伙安静一下，墨姑娘要说出自己的愿望了！”
　　新任村长一句话顿时使得宴席内鸦雀无声，而墨子枫稍微整理好了思绪，才清了清嗓子说道：“其实我本不应该讨要报酬的，但是这个愿望涉及到另外一件很重要的事情，所以期望村内的大家都能够给予帮助！”
　　“墨姑娘你尽管说吧，你救了大家的性命，我们也希望能为你做点什么！”
　　村民中有青年直接迎合道，顿时也得到了很多人的响应，总算是让她的心里安稳了不少。
　　“那么...我的愿望很简单，希望在座所有的男人都把裤子脱了，让我看看每个人的屁股！~”
　　

第71章 老父亲的“骗保”计划

　　墨子枫失算了。
　　她没想到自己竟然会在提出愿望后，顿时被数以千计的村民嫌弃，从原本的“小疯子”称号晋级成了“女疯子”，不但被女人们嫌弃，甚至还引起了部分洁身自好的青年嫌弃。
　　她更没想到，有的人竟然当场就爽快地脱下了裤子，但却是正面朝着自己......
　　好在新任村长有点威严，才避免热闹的宴席变成多人运动的场地，不过在这样一场闹剧过后，云池村的宴会也很快就散场了。
　　有些人是为了回去揍老公，有些人则是单纯想要逃走，生怕混入这群变态里......
　　只剩下寥寥数人留在场地内收拾着残局，暗中记下了墨子枫的“英勇事迹”，同时也在为不远处呆坐的赵俊生表示默哀。
　　“嘁！我又没说让他们大庭广众光屁股，至于闹成这样吗......”
　　“竟然还有当场遛鸟的，我这么多年什么没见过，不笑场已经算是给他们面子了，居然还敢说我心理变态，说好的实现愿望结果都是空谈！”
　　墨子枫面色不悦地坐回到赵俊生的身旁，朝着他发牢骚同时，发觉他的脸色也不算好看，便连忙闭上了嘴巴，心说看来以后只能去偷窥男澡堂了......
　　“臭丫头...你刚才在宴席上乱说什么，害得为父脑袋都抬不起来了！”
　　墨弧见到宴席散去，从不远处迈步走来，看到墨子枫与赵俊生坐在一起，便在训斥亲闺女的同时，也拍了拍赵俊生的肩膀。
　　“唉...小子，你倒是看起来挺淡定啊......”
　　“没什么，我刚才有点太震惊了，所以脑袋里一片空白......”
　　赵俊生扭头发现墨子枫就坐在身边，顿时也觉得脑袋有点痛，完全想不到该用什么言语去形容自己这位未婚妻了，甚至他怀疑刚才有一点心动，也都是喝酒带来的影响。
　　还好暂时不是真的，要不然我可能要一头撞死在树上了......
　　“反正过不了多久，墨姑娘就能得到妖界石，到时候我们两个也就没有关系了，她有什么特殊癖好，关我什么事情......”
　　“额...要不你再接触一段时间吧，或许我闺女还有什么优点......”
　　墨弧莫名觉得自己将闺女送到赵俊生那里，可能有些亏待他了，因此态度远不如以往硬气，当然想到未来的打算，也更坚定了将二人捆绑在一起的想法。
　　毕竟这都不恼火，只能说明赵俊生的确有些涵养，以后也不至于会欺负闺女。
　　当然，作为岳父这种生物，虽然体谅女婿的辛苦，但想要完全认同他，还需要有很长一段路要走......
　　但前提是要有路，如果墨子枫未来真的与赵俊生分道扬镳了，虽然从墨弧的角度来看的确有些暗爽，但想到闺女二十岁，三十岁还不结婚，甚至结婚对象远不如赵俊生，同样也会让他觉得更加煎熬，甚至是追悔莫及。
　　正所谓，过了这村没这店，以后再招这样的女婿，恐怕打着灯笼也不好找了......
　　“闺女，你要记住...你现在是个女娃，要学会矜持，不管多喜欢看别人屁股，也要将这种欲望压制下来，只有这样...别人才会用正眼看你，才会尊重你爹......”
　　额...好吧，看起来的确让他们两个人为难了......
　　墨子枫仔细想了想，自己的确有过错，好歹应该在广场上搭个棚子，村民或许能脱得痛快一点，这样也有助于办案。
　　“愣着做什么，赶紧给你未婚夫敬一杯酒，请求他的原谅，更何况人家明天还要坐车返回穆云武府，你总不希望让他担心吧......”
　　墨弧转身端来两杯酒，直接摆在了二人身旁的桌子上。
　　墨子枫不疑有他，毕竟自己曾经约定过，暂时以未婚妻的身份生活，不会让赵俊生为难，而今晚他头上染了一片青青草原，的确也算是自己的过错。
　　因此，她直接端起了酒杯，递在了赵俊生的面前。
　　“对不起哈，刚才是我做事情忘记动脑袋了，你...您大人有大量，别跟我计较。”
　　赵俊生是个有气度的人，何况有敬重的墨前辈做和事佬，他自然没有拒绝这杯酒的理由，当即与墨子枫各饮下一杯后，二人才略有些缓和了尴尬气氛。
　　只不过，不知道为什么...墨子枫竟然会感觉有点眩晕，而赵俊生竟然也晃悠起来，不过两、三个呼吸，两个家伙便趴在了桌上。
　　“老张头！过来帮个忙！”
　　墨弧看到二人“喝得烂醉”，连忙朝着不远处的老张头招手，随后便主动背起了亲闺女朝自己院落走去，而老张头只是搀扶着赵俊生走了几步，便盯着墨弧喊道。
　　“你那么壮，为啥不背这小子？”
　　“哼...我背这小子，难道让你碰我闺女吗？”
　　墨弧冷哼一声，显然是不相信老张头这个光棍，待将闺女放在自家床榻上后，才折返回去帮忙将赵俊生也送到了屋内，并排将二人摆在了床上位置。
　　“喂...你真打算这么做？”老张头看到这对金童玉女躺在床上，喉咙忍不住咽了咽口水，随即盯着墨弧侧脸质问道：“这么做...是不是有点太损了？”
　　“要不然怎么办，真打算看着两个小家伙最后分道扬镳啊！”
　　“可她是你的亲闺女啊，要是这么做了...她肯定要恨你一辈子！”
　　“不至于，只要你不说、我不说，没有人会知道真相......”墨弧紧攥着拳头，显然也是经过了足够多的心里挣扎才选择了这条道路。
　　必须让闺女知道，她并不适合冒险，最好安稳的待在穆云武府内，等着自己回来。
　　另外，其实墨弧也隐约能感觉到，留给自己的时间似乎不多了......
　　“你这是让你闺女白送啊！”
　　“又不是真白送，我这个当爹的都不怕，你怕个锤子！”
　　说话，墨弧伸手准备解开墨子枫的束腰，刚解开一半便扭头盯着老张头喊道：“你愣着做什么，还不赶紧解开那小子的衣裳！”
　　“诶呀...解开男人衣裳，总觉得有点奇怪啊......”
　　“你一个学医的，还在乎这个？”墨弧伸手拽了下老张头，强迫着他赶紧解开赵俊生身上的衣物，瞧见他动手才仔细研究亲闺女身上的衣裳。
　　可谁知，不过短短五、六个呼吸的时间，老张头竟然倒吸了一口冷气！
　　“怎么了？难道有什么意外发现？”
　　“嗯...怎么说呢，这小子身材不错，而且意外的有料啊......”
　　墨弧听到此言也凑了过来，一同盯着赵俊生的那个位置，当场与老张头相视一眼，随后各自低头瞧了瞧，不约而同地将一块白布盖在了他的私密部位。
　　“要不...还是给他留下内衣吧......”
　　“墨老兄...你到底懂不懂啊，那玩意不弄出来，怎么可能搞出事情啊！”
　　“嗯...反正他们都未曾经历过人事嘛，说不定能糊弄过去？”墨弧略有些迟疑的回答道，同时指着昏迷的墨子枫道：“你看，我也给姑娘留下了内衣。”
　　“啊...这小子说不定能糊弄过去，可你闺女的性格实在摸不透，要万一她懂呢？”
　　“你说什么...我女儿可是黄花大闺女！”墨弧听到老张头所言，气得直接揪住了他的衣襟，吓得老张头连忙拍了拍他的臂弯，随即比划着噤声的手势道。
　　“你小点声音，别把他们两个吵醒了！”
　　“这个你放心，我偷了城东猎户用来迷晕棕熊的药，保证他们两个醒不过来！”
　　墨弧见到老张头这番言语，只得松手放过他，随即低头盯着躺在床上的二人，显然也有些纠结...甚至有些后悔弄得这么复杂了。
　　“唉...算是我欠你的，你现在屋里等着，我回去弄点材料，保证你闺女不会怀疑！”
　　老张头知道墨弧钻牛角尖的性格，无奈只能走出院落，待半个时辰过后才归来，端着一小碗鲜血凑到墨弧身旁。
　　“弄点鸡血洒在你闺女的内衣和床上！”
　　“哦......”墨弧知道张老头这方面比自己专业，当即毫不犹豫地将整碗鸡血都淋在了床上，吓得张老头打了个哆嗦！
　　“你有没有点常识啊，这血能洒这么多吗？”
　　“处子之血应该只有几滴，你...你这都快赶上凶杀案了！”
　　老张头侧头看到墨弧有点蒙圈的模样，只能心怀侥幸地将棉被分别盖在了二人的身上，随后确保处置妥当，才起身从怀中掏出了一个小瓶。
　　“记住，从今天开始算，两个月后将这个粉末加在你闺女的菜里！”
　　“不行，两个月的时间太长了...最多只能给你留半个月！”
　　“墨老弟...你闺女是人类，不是耗子...半个月怎么可能有反应啊！”
　　“真的不行，老张头...你一定要想办法糊弄过去，我真的是有很要紧的事情才会拜托你，只要这件事情能让我闺女信以为真，我保证事情过后送给你两坛刘伶醉，而且是三十两银子一坛的那种！”
　　“嘶...你这是真的勾起我肚子里的馋虫了......”
　　老张头拍了拍脑袋，似是也做了相当多的挣扎，迟疑半晌才补充道：“这样吧，不久之前曾经有谣言说你姑娘被人玩弄了，对外你用这个理由搪塞过去，对内...只能期望你闺女对这方面没经验了。”
　　“当然...这种理由只能糊弄五个月，如果五个月后你闺女的肚子没变化，她和姓赵的小子肯定能反应过来，到时候...她要是提刀追着砍我，你可要保护我...知道嘛！”
　　

第72章 我特么白给了？

　　翌日，朝阳似乎升起得早了一些，明月与星辰也似是在赶场，携着所有村民的梦急匆匆地溜走了，只剩下一片薄雾在村中翻涌，冻醒了鸡舍内慵懒的老公鸡，随后才听到几声疲乏无力的鸡鸣声响起，吓退了雾气，也唤醒了这座即将迎来新生的村落。
　　不过一炷香的时间过去，各户人家便已经升起了炊烟，开始为新一天做着筹备工作，继续度过只属于云池村的生活，编写只属于云池村的故事。
　　在所有村民已经外出忙碌的时候，墨子枫正抱着被褥，仍深陷在梦中。
　　她梦到自己似乎来到了一处花园，四周到处都是盛开的花朵，特别是中间最大的花朵中，藏着数十块黄阶妖界石，自己正奋力的向上爬，而赵俊生则像个呆子似的蹲在下面，脑袋活像个拨浪鼓，一个劲地劝自己跳下来。
　　所幸，墨子枫爬上了那个花朵，并手捧着一块妖界石朝下方的赵俊生砸了过去，边砸还边喊着：“去你的妖界石，从今天开始，老子不伺候你了，这里还有十多块妖界石，你每骂自己一句，或者夸我一句，我就可以送给一块！”
　　梦中赵俊生一个劲地夸着墨子枫，其中词汇将她捧得天上难有地上难寻，不知不觉墨子枫在现实中咧嘴笑出了声，忽然感觉嘴角流了口水，才恍惚中醒了过来。
　　而她的身旁，正躺着神情呆滞的赵俊生，看模样显然也有点弄不明白发生了什么，察觉到墨子枫缓缓睁开眼睛，只能朝着她轻声打了个招呼。
　　“啊...莫名其妙，刚才还夸我来着，现在倒像是成了哑巴......”
　　墨子枫仍有些分不清现实与梦境，只是觉得脑袋还有些晕乎，便翻了个身，玉背朝着赵俊生的方向继续休息，可在五、六个呼吸之后，她却猛地睁开了眼睛，甚至还浑身打了个哆嗦，随即僵硬的扭头望向了身旁的人。
　　不会吧，不会吧，我这是陷入梦中梦了？！
　　话说，为什么会梦见赵俊生在我床上？难道...在上一个梦境里，还有什么特别的伏笔？
　　话说...我的脑袋为啥这么疼，感觉好像喝酒喝多了......
　　墨子枫想到此处，莫名觉得这个梦境的触感、嗅觉与光影都很真实，稍稍用力在白皙紧致的大腿上掐了一下，这才终于彻底清醒过来！
　　这特么不是梦境！
　　沃日...昨晚到底发生了什么？！
　　“啊！~”
　　墨子枫很少会发出这种姑娘家的声音，因为她平常都觉得这么喊有点太娘们，听起来有点好欺负，根本不符合她的性格。
　　可今天她已经完全无法顾及眼前的情况了，当察觉到这是现实世界后，她连忙从床上坐了起来，蜷缩在角落中抱着棉被瑟瑟发抖，盯着已经变成“木偶人”的赵俊生质问道。
　　“你为什么会在我的房间里，你为什么会睡在我床上，你为什么没穿衣裳？！”
　　“唉...我刚才也在思考这个问题......”
　　赵俊生单臂撑起身体，坐在床榻上揉了揉太阳穴，似乎也在努力回想着昨晚发生的事情，半晌才说道：“我记得，好像是喝了墨前辈递来的一杯酒，然后...然后我们两个就都晕倒了......”
　　“问题是...咱们晕倒后做了什么？”
　　“你有线索吗？”
　　“我要是有线索，至于尖叫吗？至于问你事情的经过吗？”
　　墨子枫看到赵俊生赤身坐在床头，莫名感觉两颊火辣辣的，忽然想到前世听说过女孩初夜的特征后，连忙抬起棉被朝着里面张望。
　　沃日！这出血量...难道我昨晚那么狂野吗？！
　　哦...不！我的兄弟还没回来，房子里面就住进别人的兄弟了...看这程度还特么七进七出了，甚至可能整晚都没消停啊！
　　为什么！为什么老天爷要这样对我！
　　墨子枫的面色瞬间变得煞白，如同赵俊生一样傻在床上，也不清楚过了多长时间，才瞧见赵俊生似是下定了决心，扭头望向墨子枫却又转瞬别开脑袋。
　　“我会负责的...要不原来的约定作废吧......”
　　约定？对了...我努力破解四目妖狼一案，目标就是得到黄阶妖界石，然后与赵俊生撇清关系，从此在云池村这个地方度过无忧无虑的一生。
　　啊！事情发展到了这个地步，要怎么撇清关系啊！
　　可恶...但愿不要在里面...混蛋，我在想什么啊！
　　墨子枫羞愤地敲着脑袋，显然自己也没有了思路，刚准备赶走赵俊生，让自己好好冷静一下时，却忽然听到房门响声，随后老爹的声音从前屋传来。
　　“闺女！今天买到一条鲤鱼，这条鱼可肥了，满肚子都是鱼子呢！~”
　　鱼子！还特么满肚子！
　　老天爷啊...你特么是在暗示我什么吗？！
　　墨子枫越想越觉得脑袋疼，所幸钻进了被窝内，将脑袋藏在了被褥下，既不想看到赵俊生那副可憎的模样，也不期望被老爹发现屋内的情形。
　　可偏偏事与愿违，老爹听到墨子枫没有说话，便直接推开了房门，看到两个人都待在房间，并且赵俊生还是一副衣冠不整的模样，嘴角微翘便故作震惊道。
　　“姓赵的小子，我说昨晚将你放在前屋内睡觉，一大清早回来怎么看不见你了，原来...原来你竟然趁着我昨晚在医馆借宿，偷偷玷污了我闺女！”
　　“虽然你和我闺女是订婚的状态，但你小子就这么着急吗？”
　　“我闺女还不到二八之龄，今天才十五岁啊！”
　　赵俊生听到墨弧吼出这些话，顿时也有些无地自容，毕竟证据就摆在那里，并且自己的确是从墨子枫的床上醒来的，如果说他昨晚醉酒什么都没做，他恐怕自己都不相信。
　　更何况，此时赵俊生因为头痛的关系，根本无法组织线索，因此只能任由着墨弧指责自己，待看到他气消后，才面色凝重地朝着墨弧施礼。
　　“岳父，小婿愿意负责，这辈子都不会亏待墨姑娘的，希望...希望您能够见谅！”
　　“唉...谁家当爹的看到闺女被人玷污能冷静啊...所幸是你小子，如果是其他人...他铁定会被我一掌拍成肉泥，这点...你心里应该明白吧。”
　　“要我说...既然已经生米煮成熟饭...你们那个胡闹的约定就此作罢！”
　　就此作罢？难道我要陪在这家伙身边一辈子？！
　　被褥中的墨子枫听到此言，吓得连忙探出脑袋，盯着老爹便喊道。
　　“别呀！那个约定不能碰，至于他玷污我什么的...我可以装作什么都不知道，或者让他给我一点赔偿也可以，总之...我不要嫁人啊！”
　　“臭丫头，你胡乱说什么呢？！”
　　墨弧双眉紧蹙，听到亲闺女此言莫名觉得满肚子的火气！
　　“你知道姑娘家最重要的是什么吗？贞洁！”
　　“你要是今日便宜了这个小子，等哪一天你们之间的约定奏效了，他就可以拍拍屁股走人，而你就成了没人要的姑娘，甚至陪着为父在这云池村内孤独终老！”
　　“你能忍受每天被人戳脊梁骨吗？你能忍受独自带孩子，一个人担起全家生活重担吗......”
　　“孩子？为什么会有孩子？！”
　　听到老爹这番话，墨子枫顿时觉得恐慌极了，完全不敢想象自己的肚子会大起来，甚至产下一个小崽子，整天要让自己喂奶、做饭、擦便便！
　　“你问我，我问谁啊！”
　　墨弧看到墨子枫好似一只受惊的小兔子，心想总算让她明白了事情的严重性，随即便扭头盯着赵俊生，眯着眼睛继续道。
　　“你今天要回穆云武府对吧，这样...你回去之后，先不要声张这里的状况，我不想让穆云武府的家伙们认为我闺女是个不检点的人。”
　　“同时...你说要担负起责任的，在你回到穆云武府的这段时间，必须赶紧办妥我闺女的住宿与生活问题，并且你必须长期守在她的身旁，决不能让她遭遇到任何风险...你听明白了吗？！”
　　听到墨弧此言，赵俊生沉默着点了点头，迟疑半晌才朝着墨子枫的方向望去。
　　只是这次...墨子枫能够明显从他的嘴角微微翘起......
　　完了，难道这龟孙儿是故意的？
　　或许是宿醉的影响太大，墨子枫有些理不清思绪，盯着赵俊生将所有衣物都穿好后，便目送着他离开了屋子，只留下她与老爹待在里屋内。
　　也正是此时，才听到墨弧深深地松了口气，直接坐在了自己的床上，同时伸手逝去了她眼角的泪光，满面慈爱地劝道。
　　“其实挺好，本来也是期望他能够成为你的夫婿，毕竟通过这么多天的观察，为父早就觉得你们两人的性格挺匹配的，如果你能够跟在他的身边，以他的身份与穆云武府的地位，想必你能过得非常幸福......”
　　“老爹...你能别说了吗？”
　　“我现在脑袋很乱，特别想自己静静......”
　　“哦...为父明白，第一次都是这样的，你先在屋内休息，为父这就让邻居帮忙炖了鲤鱼。”
　　话落，墨弧总算是离开了墨子枫的房间，待房间门关上的刹那，墨子枫才恼怒的摔起了被褥，同时一直在骂着赵俊生，骂他是个卑鄙小人。
　　直至她骂得累了，才靠在墙角安静下来，看着床上那一滩堪称凶杀现场的血迹，却莫名也有些疑惑。
　　奇怪了，都闹成这个样子了，我咋一点感觉都没有？
　　亏了，这次是真的亏了......
　　

第73章 拦住那个观音！

　　“燃血之术乃是武者基于自身血气，以内力牵引并在短时间内极限萃取力量的手段。”
　　“在使用燃血之术期间，武者体内血气会被大量损耗，同时身体的力量与速度会提高三成~五成之间，时间大概只有三至五息。”
　　“燃血之术虽然能够为武者的战斗给予足够的帮助，但实则是伤敌一千自损八百的套路，如非性命攸关的时刻，寻常武者并不会轻易碰触这种功法。”
　　“若是无法在时限内解决敌人，待血脉燃尽后，便只能等在原地等死......”
　　经过前夜的那场战斗，看到赵俊生那种强悍的战力，悟禅一直难以忘怀。
　　待第二日回到净觉寺之后，他便直接埋头扎进了净觉寺的藏书阁内，整整调查了一天一夜，综合所有关于燃血之术的内容，仍旧觉得赵俊生身上有很多谜团。
　　例如，书中并未描述过燃血之术会在体表凝结成印，更不可能使赵俊生起死回生，使身上所有伤痕都消失不见。
　　何况，赵俊生在燃血之术后，战力能够提升那么多，在短短一息之间便能够斩杀两只旱魃，这等实力恐怕连普通的宗师都未必是对手，也只有传闻中的九徒能够招架了。
　　那么...这个极其类似燃血之术的功法到底是什么功法？
　　为什么我调查了一整天，翻遍了藏经室内所有的资料，都没有找到一点线索...师傅不是说十八年前的听雨阁是集天下武学于一身的门派吗，只要是江湖中有所耳闻的功法，听雨阁就不会错过。
　　如果某种功法真的有赵俊生身上的那么神奇，没理由不会收录在听雨阁内啊！
　　而今听雨阁的卷宗都在此地，为什么还是找不到那种功法的一丝线索呢......
　　难道，这种功法是最近才出现的？
　　还是说...那种功法根本不是人类能够习得的功法，而且正是因为这功法，才使得赵俊生与妖月宫反目成仇......
　　悟禅放下最后一册卷宗，略有些疲惫的叹了口气。
　　侧目望向藏经室外温暖的阳光，莫名觉得自己有些神经太敏感了，毕竟前天夜晚刚死里逃生，还受了那么严重的伤，竟然会为了一种自己不曾了解的功法待在房间内十多个时辰，这要是传出去，说不定又要被师傅教训了。
　　不过说实话，越是深入调查，悟禅也越觉得赵俊生这个人不简单。
　　这种不简单并非是因为他的身世与背景，即便穆云武府是九大武学圣地之一，而他也是现任府主的孙子，有机会触碰到府内所有至尊武学。
　　但人类的武学终究还是有极限的，并且越是高深的武学，对于内力的要求越严苛，而赵俊生在使用那一招时，很明显是强化了肉身的力量，这无疑背离的所有武学理论。
　　如果武林中人知道他身上有这种神奇功法，恐怕他身上的功法迟早会在江湖中掀起一阵腥风血雨，墨姑娘还是离他远一点好啊......
　　悟禅感叹着走出了藏经室，径直朝着饭堂方向走去，毕竟十多个时辰不吃一口饭，不喝一口水，对于他这幅身体而言实在有着不小的负担。
　　更何况，前天夜晚与旱魃的战斗，也使得他旧病复发，若是再如此摧残身体，估计用不了多长时间，师傅便要亲自为他搭一座石塔了......
　　从藏经室前往饭堂，需要穿过最中央的佛堂，当他途径佛堂时，同样也毫无理由地看到了一个原本不可能出现在这里的人。
　　而这个人正穿着一身火红色的襦裙，遥遥看着便觉得似是整座佛堂都明亮起来。
　　“墨姑娘...你这是做什么错事了吗？”
　　悟禅笑着迈入佛堂，转而走到了墨子枫的侧面，看着她无比虔诚的跪拜着送子观音，忍俊不禁的笑道：“那姑娘怕是跪错了，这个是送子观音，不管你做错事......”
　　“不不不！没有拜错，我现在就该拜她，劝她最好离我远一点！”
　　察觉到悟禅来到身旁，墨子枫脸蛋上的慌张神情总算有了一些缓和，并且也像找到主心骨似的揪住了悟禅的衣裳。
　　“你们净觉寺内除了这五尊佛像外，还有没有其他佛像，我打算都拜一遍！”
　　“墨姑娘真有意思，我师傅说过，漫天神佛各司其职，你既然有心事，只需找到一个诚心跪拜便可，何须要拜所有神佛呢？”
　　“嗯...我怕这个送子观音不听话，所以想劝其他神佛盯着点她，要是她敢过来，就把她捆起来，但是我又怕其他神佛打不过，所以打算多召集点人手！”
　　额...天知道送子观音又哪里招惹了墨姑娘......
　　悟禅听到墨子枫的说辞，顿时觉得有些哑口无言，这漫天神佛的地位何等尊贵，竟然被她几句话给说成了街头混混打架，好在师傅不在跟前，要不然她只怕要受罚了。
　　不过，既然她来到了此处，正好可以与她说一下赵俊生的事情。
　　毕竟事出反常必有妖，他也不期望未来赵俊生会给墨姑娘带来伤害......
　　“墨姑娘可还记得前天夜晚的事情吗？”
　　墨子枫此时看着像个受惊的小兔子，听到“夜晚”一词，莫名的打了个寒颤，随即抱着脑袋喊道：“不记得，我真的什么都不记得了！”
　　嗯...前天晚上面对旱魃的时候还挺正常的，怎么现在反倒害怕起来了......
　　墨姑娘嘛...她的脑回路的确和寻常人不太一样......
　　悟禅见到墨子枫不愿意谈及前天夜里发生的战斗，便不再多言，等到她的情绪有些缓和，才缓缓讲述了赵俊生那燃血之术的诡异之处。
　　“墨姑娘，我寻找了十多个时辰的典籍，发现寻常的燃血之术可没有那么神奇，你与赵公子相识已久，不知道...可曾听说过他这门功法有什么说道？”
　　墨子枫默默地摇了摇头，说句实话，经过早晨事情的冲击，她现在只觉得脑袋里一片混乱，别说什么燃血之术的功法，即便是“赵俊生”这三个字她都不想听见。
　　另外，悟禅是自己从小到大的好哥们，墨子枫饶是过不去那道坎，也不想在他面前胡言乱语，所以当即也不再废话，转身便想着离开净觉寺。
　　“墨姑娘何故这么着急离开？”
　　悟禅瞧见墨子枫这幅模样，显然察觉到了不对劲，连忙施展步法拦在她的身前，随后便试探着问道：“难道...墨姑娘与赵公子有了什么矛盾？”
　　“如果墨姑娘觉得不好意思，小僧倒是可以做个中间人，帮助姑娘道个歉！”
　　唉...悟禅是好意，只可惜...这种事情跟他这个和尚开口......
　　墨子枫满心的委屈说不出来，只能深深地叹了口气，随即抬头看着悟禅的眼睛。
　　“赵俊生与孟长恭已经坐早晨的马车离开了，即便有什么矛盾...你现在也碰不到他，更何况...这种矛盾你是解不开的......”
　　悟禅闻言，显然有些不明白墨子枫言语中的含义，不过想到赵俊生离开，他的心里倒是松了口气，随即便笑着说道。
　　“也好，师傅常说，时间与距离是化解矛盾最好的武器，你们两人能够分开一段时间，或许对双方都好，另外...赵公子那门奇怪的功法，也的确容易引来麻烦，若是墨姑娘一直呆在他的身边，恐怕也会招来祸端。”
　　呵呵...祸端，现在来什么灾祸，我都不在乎了......
　　墨子枫莫名叹了口气，察觉到悟禅的眼睛一直盯着自己，还是决定说出心中的苦恼。
　　毕竟，老爹是没办法沟通的，他因为闺女能嫁入穆云武府，不知道有多开心呢！
　　而且，穆璃现在完全失踪，红烧现在也只知道吃，而且每天都在寻找修补毛发的配方，根本没工夫搭理自己。
　　唯一能跟自己说得上话的，也只有眼前这个兄弟了......
　　“唉...晚了，他现在就算真的招来了祸端，我也只能挺着了。”
　　“墨姑娘这句话是什么意思？你们二人不是订婚吗，如果有风险，墨姑娘可以选择退婚，以求明哲保身啊！”
　　悟禅没由来的感觉右眼跳了几下，正心中诧异墨子枫这句话的含义时，才见她面色微红的抬起脑袋，一根手指卷成圈，一根手指笔直的刺了进去。
　　“你现在懂了吗？”
　　“额...有什么特殊含义吗？”
　　啧...佛祖面前不能说得太露骨啊......
　　墨子枫捏着下巴思索片刻，才继续解释道：“千里飞箭射靶心，激流鳞起入龙门，阴阳交融逢春露，能否得果无人知......”
　　“挺押韵的，墨姑娘这是哪里学来的诗词？”
　　“瞎编的...你慢慢悟吧，有时间...帮我给其他佛爷上柱香......”
　　话落，墨子枫只觉得脸颊有些火辣辣的，转身便跑出了院落，唯独留下悟禅愣在原地，看到法净禅师走来，还不等听他教训自己，便将墨姑娘的诗词念了一遍。
　　反观法净禅师，当他听到这句词时，一张老脸竟然也红了起来，当即一巴掌拍在悟禅脑袋上，并大声喝道：“痴儿！你念叨这些做什么！”
　　“有时间想这些苟且之事，不如多念经诵佛，快去...抄一百遍静心咒，不抄完不许吃饭！”
　　此言一出，悟禅终于明白了这句诗的含义，犹如被五雷轰顶一般的杵在原地，甚至听到了什么东西碎裂的声音......
　　

第74章 我特么怀孕了？

　　悟禅说得话的确有些道理。
　　时间与距离的确能够让人忘掉一些烦心事，即便是犹如噩梦一般的经历，也会在时光的洪流中逐渐消散，再加上墨子枫刻意的转移注意力，不过短短十余日，她也终于回到了日常生活中，变回了那个家里蹲的姑娘。
　　只不过，这段时间她养成了每天傍晚前往净觉寺，逐个向各位漫天神佛祈愿的习惯，这在常人眼中无疑是非常诡异的，毕竟全村人都知道，疯丫头从来都没有信仰过神佛。
　　而悟禅则更虔诚，听闻这十余日他每天都在为墨子枫诵经念佛，甚至可以用废寝忘食来形容，饶是法净禅师看到他这幅日渐消瘦的模样，都觉得有些心痛。
　　当然，前提是他不知道悟禅诵经念佛的目的......
　　而墨子枫知道悟禅这般努力时，心中的感激之情自然无以复加，因此也放下心来，逐渐淡忘了那种难堪的往事。
　　漫天诸佛如果看到我和悟禅这么诚心的祈祷，应该能被感动吧......
　　四目妖狼一案结束的第十五日，墨子枫照例做好了祈祷，侧头看到面色惨白的悟禅仍盘膝坐在蒲团上，便为他重新添了些灯油，并将几碟尚有余温的菜肴摆在了他的面前。
　　“你身体本来就不太好，赶紧吃点东西吧......”
　　话落，墨子枫瞧见不远处法净禅师朝着佛堂走来，便转身离开了净觉寺。
　　她能够感觉到，法净禅师最近有些不待见自己，时常遇到自己的时候，都会装作看不见，就好像自己惹了什么祸，让老爷子有些难以接受。
　　所以，为了避免发生冲突，墨子枫也在刻意回避着法净禅师。
　　啊...今天的风有股泥土的气息，好像凤栖山的冰雪已经消融，又到了万物复苏的时节。
　　墨子枫觉得心里畅快了不少，朝着自家宅院连蹦带跳的同时，也在四处观望着许久未留意的春景，甚至看到自家围墙上长出一棵嫩芽，她都会欣喜半晌。
　　“喂！臭丫头，在院外傻笑什么，这么晚了还不赶紧吃饭！”
　　墨弧仍蹲在院落内研究染缸内的颜料，而红烧在吃着生姜，因为它听说吃生姜有利于长头发，尽管它原本斑秃的位置已经恢复如初，但按照它的话来说，多吃一些说不定下次长得更快一点......
　　听到墨弧的催促声，墨子枫总算回过神，随即便灰溜溜地跑进了屋内，准备吃过晚饭，再回到里屋继续看自己的小说。
　　只是墨弧略有些心不在焉，时不时地侧耳听着里屋的动静，似乎是在等着什么事情发生。
　　“呕！”
　　晚饭后大概半柱香的时间，墨子枫正在屋内百无聊赖地看着小说，忽然莫名有种恶心的感觉，还以为是自己吃多了饭菜，导致有些不消化。
　　连忙来到院内干呕半晌后，却发现并没有吐出什么东西。
　　什么鬼...今天本来好好的，为什么总想着吐啊...问题是什么都吐不出来......
　　墨子枫略有些诧异地拍着胸脯，心中完全想不明白自己出了什么毛病。
　　倒是老爹有些兴奋地探着脑袋，朝自己喊道：“闺女？咋的了？”
　　“看你脸色不太好啊，要不要去医馆看一下？”
　　看你的大头鬼啊，只不过是这些天太抑郁了，所以导致食欲不太好，然后今天晚饭吃得可能有点多，所以才会有些不适应吧......
　　墨子枫瞥了一眼老爹，并没有搭理他，因为看他的表情并不像关心，反倒有点类似于幸灾乐祸......
　　“要不还是去看看吧，反正老张头也不收钱，你要是肠胃不舒服，他还能给你开点药方，你吃下去兴许能舒服不少。”
　　“不用了，我还是回屋躺一会儿吧，或许只是吃多了......”
　　墨子枫拒绝了老爹的关怀，转身便钻进了自己的屋内。
　　可没过半柱香的时间，她再次逃了出来，并且呕得比刚才还厉害。
　　“闺女，说句实在话...去看看吧，趁着医馆没有关门，要不然为父看你的脸色...实在不太好看，别真有什么隐疾被你忽略，那到时候...为父可就白发人送黑发人了......”
　　嘁...今天的老爹好啰嗦啊......
　　墨子枫捏着眉心，仔细思索片刻，心知如果真的吃撑了，不应该连续两次都只是干呕，或许...真的有什么自己不清楚的问题吧......
　　“好吧...我跟你去医馆......”
　　墨子枫感觉自己略有些头昏脑涨，生怕将小命丢在这里，只能顺从了老爹的意思。
　　而墨弧听到此言，连忙放下了手中的工作，直接将闺女抱在怀中，丝毫看不出年老的迹象，撒开腿便飞也似的跑到了医馆门外。
　　“老张头，你赶紧过来瞧瞧，我闺女有点事情！”
　　老张头此时正在品酒，靠着一碟茴香豆当下酒菜，本来正惬意地哼着小曲，却不曾想墨弧竟然闯了进来，看他急匆匆的模样，吓得连忙到跟前号了号脉。
　　“嗯...脉象稳定，呼吸平稳，神色如常应该没有问题啊...你是不是吃了不干净的东西？”
　　老张头似是忘了半个月前与墨弧的约定，耿直的朝着墨子枫提问道。
　　而墨弧听到此言，当即双眉一皱，直接拍响了桌子喊道：“怎么可能，我闺女可是连续干呕两次了，两次了...你懂不懂？”
　　“再给你一次机会，给我仔细听听......”
　　看到墨弧这副模样，可着实将老张头吓了一跳，听到他反复强调干呕，并朝着自己挤眉弄眼，才忽然回想起半个月前的事情，当即面色一僵才连忙改口道。
　　“诶呀...刚才没留意，抱歉...老夫也是年纪太大了，并且喝了点小酒，所以没有察觉到异样，墨家小丫头...你可别介意啊！”
　　“怎么会呢，我今日与平时吃的都一样，您若是非说我吃错了东西，我还真回答不出来。”墨子枫神情紧张的回应着，同时莫名又感觉有种干呕感，还不等老张头试探着搭上手腕，便连忙转身找了处角落干呕去了。
　　“喂！你到底加了多少药？”
　　老张头瞧见墨子枫没有精力留意自己，当即便拽着墨弧的袖子低声道：“给你那个药，绝对不能多加...我之前应该告诉过你吧！”
　　“嗯...可是你给的有点太少了，一锅粥只给一捏的药粉...你药耗子还差不多！”
　　“更何况，我闺女是练武的，体质比一般人强，你那点药能够吗？”
　　墨弧皱了皱眉，瞧见老张头的额头上冒着冷汗，也莫名觉得可能办错事了。
　　“你呀...那个药粉适量可以让人有忍不住作呕的感觉，可是过量...就容易让人有头疼脑热的感觉，甚至还会四肢无力！”
　　话音刚落，二人便听到不远处传来“噗通”一声闷响，果然墨子枫直接倒在了地上，看模样是浑身都没了力气，而一旁的小徒弟正惊慌失措得蹦来蹦去，指着地上的人，一个劲地喊着让老张头过来查看状况。
　　“你瞧，我没说假话吧！”老张头鄙夷的瞥了眼墨弧，示意小徒弟赶紧将墨子枫搀扶到不远处的病床上，随即才取来一支毛笔，在一张纸上写着药方。
　　“正好...给你个方子，回去让她煎服喝下去，等明天早晨就会恢复了。”
　　“那这个...对她身体没有害处吧......”
　　“她又不是真怀孕，这么小的年纪，单是她自己的身体就能恢复了，你害怕这个做啥？”
　　老张头将药方写好之后，直接递给了守在不远处小徒弟，让他赶紧去给墨子枫抓药，同时也凑到墨弧的身旁警告道：“那天忘了跟你说，如果臭丫头发现了自己没怀孕，过来准备弄死我的话，你可必须给我作证啊！”
　　“我在江湖当赤脚医生足有二十多年，可不想被云池村的人喊成庸医！”
　　“这个你放心，只要你肯帮这个忙，我稍后就给你修书一封，到时候我若是回不来，你就将这封信塞给她，保证不会对你造成任何危害！”
　　墨弧在云池村内好歹是个公众人物，他的威信远比现任村长还高，如果他说话都不可信，老张头也不知道村内还有谁能够值得相信，故此只能点了点头，待小徒弟将药煎好后，便接过药碗朝着墨子枫的方向走去。
　　“老张头...你就直说吧，我是不是要死了？”
　　墨子枫从来没有过这种感觉，此时她连动一根手指头都要耗费很多力气，所以只能侧头盯着二人，略带哭腔的问道。
　　没人不怕死，即便是墨子枫也一样。
　　纵然在这个世界一不小心被赵俊生得逞了，但她仍旧觉得生活中还有希望，所以她并不想离开这个世界。
　　老张头见状，余光瞥了眼做贼心虚的墨弧，只能无奈地让他搀扶闺女坐起来，在将整碗药汤灌入她的樱桃小口后，静候半盏茶的功夫，才见墨子枫手臂中恢复了些许的力气。
　　“啊...我能动了！天啊，老张头你真是神了，刚才我明明都以为自己要死了，没想到现在身体竟然持续恢复力气了！”
　　“呵呵...没什么大不了的，你只不过是体质差了点而已......”
　　我体质差？我跑二里地都不带岔气的！
　　算了，听老张头的吧...毕竟半个月前出了那么多的血，这段时间也没什么食欲......
　　“那...那我想问一下，刚才到底是什么药啊，为什么这么神奇？”
　　墨子枫害怕以后还会出现这种事情，盯着老张头便咨询起来，看上去准备时刻准备一些药，以免自己再出现这种症状。
　　而老张头闻言，则略有些尴尬的咳嗽了一声。
　　“嗯...没什么大不了的，只不过是祖传的安胎药罢了......”
　　哦...安胎药啊...安胎药？！
　　墨子枫听闻此言，仿佛遭到了五雷轰顶一般，仰头盯着老张头和老爹，似是想让他们给自己一个解释，随后才听到老张头叹了口气。
　　“不用慌...你只不过是怀孕了而已......”
　　此言一出，墨子枫双眼一翻直接昏了过去。
　　

上架感言

　　咳咳，虽然这本书是我真正意义上在菠萝包的第一本书。
　　但如果追溯我写小说的起源，恐怕要到2015年了。
　　那个时候，大叔是个刚毕业两年的菜鸟，因为工作上的事情，一直都觉得生活很困难，那个时候每天在设计院上班，几乎每天都要加班到后半夜，类似于你不加班，就代表你不努力工作的单位，每天都在压榨着一群人。
　　那个时候，大叔每天都觉得生活就是一个圈，每天能够容许我走的地方，只有每个月500块的出租屋，食堂和单位，整整这样工作了两年，也没有任何成效。
　　当时或许是因为不甘心，也或许是觉得人生看到了头，就想每天腾出一点时间，给自己找点别的事情做。
　　那个时候很喜欢看小说，每天十点多回家，洗漱后就看小说，一看就是后半夜两三点钟。
　　可是小说看得时间长了，却也感觉看得速度越来越快，看得网络小说也都是千篇一律，完全无法给予我刺激感，满足我的阅读欲望。
　　后来，或许是巧合，不经意间在一家书店里淘到了一本旧书，而这本书的名字叫做《夜明珠》，自此就打开了我新世界的大门。
　　此后，我就在各类网站上搜刮这类变身小说，几乎是废寝忘食的将绝大多数的经典之作都看了一遍，因为当时不知道什么党派，所以我是杂食系的。
　　那时候可以看的小说资源并不多，或许是接受教育的环境也不太一样，毕竟大叔从小就是看《罗通扫北》、《岳飞传》、《五鼠闹东京》等武侠小说成长起来的人，能够挑选到符合心意的小说更是少之又少。
　　所以，当时就兴致冲冲的写了点短篇发在了贴吧里，想要找点志同道合的人。
　　说来也巧，这个时候正好有个小编辑看到了我写的东西，就主动找上了门，说我写小说的风格和变文小说挺像，问我要不要尝试写一下变身小说。
　　然后我就动心了，写了自己第一本小说，叫做《咱变身成为圣女厨娘了》（原名：八荒染凝眉），
　　一个愣头青写的小说，成绩可想而知，到了一百万字完本的时候，只有两个均订。
　　其中一个是我自己......
　　写完那本练笔的书，不得不说很有成就感，而且的确遇到了一些有趣的作者，只是后来因为一些原因，不在那个网站待了，才一狠心转战到了另一个网站，写了第二本变文，叫做《变身之神唐萌捕》。
　　意外的得了奖，但却也意外的被人眼红，这些事情已经过去三年多，在这里也不赘述了。
　　当时的神唐萌捕几乎成了党派之争的战区，每天都有删不完的责骂，使得大叔写小说有些身心俱疲，所以后期完结的很仓促，这也是我一直以来的遗憾。
　　而在这本书之后，我休息了一年多，并且也不再参与建筑设计行业了，转而去了趟武汉，参加当时《灵笼》编剧的面试，笔试很顺利的过去了，可惜...最后的面试出了点问题，在这里也不赘述了。
　　但正是这次经历，作为一个网络小说的作者能通过动漫编剧的笔试，使得我充分认识到了自己的其他潜力，之后我就加入了一家编辑部，专门负责科学向政府内刊的编制工作。
　　不得不说，这是一次很好的经历，通过两年多时间大量阅读各类文献与编写文献，触碰到了很多我曾经不了解的领域。
　　而且，此时在编辑部中有一个关系还算不错的同事，在听说我写过小说后，他主动翻出了神唐萌捕这本书，并且也在鼓励我继续写下去。
　　他是不是我的读者，我不清楚，不过被他劝了很多次后，我终于动心了。
　　花了几乎两个多月的时间，我列了一个大纲，同时在那个网站与菠萝包，我发布了新书《论狐妖的108种吃法》，只可惜...我没弄懂菠萝包的签约机制，然后...被以前的老东家拽走了。
　　狐吃这本书的名气与声誉远不如神唐，并且正在筹备上架时，还出现了变文频道撤销的事情，后续陆续有了XX合同事件等，遭遇到这么多事情后，其实狐吃已经永无翻身之日了，但在与老读者商量后，狐吃仍在更新，并且现在也并未停更，已经达到了180多万字。
　　《咸鱼女捕不肯乖乖就范》这本书是最近才开的，有人说，它的开篇和神唐太像了。
　　的确，因为神唐是我的巅峰，也正是因为这本书，才让绝大多数读者知道了大叔墨归尘这个名字，如果非要说...它其实算是真正的打开了我写小说的大门，成了我写变文的开端。
　　而《咸鱼女捕不肯乖乖就范》我希望它会成为我写变文的终结。
　　当初神唐的遗憾，大叔希望从咸鱼女捕中找回来，同时在故事架构上，我也融入了狐吃类似的架构，主要体现搞笑、冒险与轻推理等元素。
　　绝对要写出与众不同的小说，避开传统网络小说的架构，给大家一个耳目一新的感觉同时，也希望给所有看书的读者带来欢乐，这一直是我所秉承的写书原则。
　　也是我的心愿......
　　大叔无比期望给同样对生活感到疲惫的读者们一点趣味，而不是越看网络小说越疲惫，也不是越看网络小说越枯燥，使得大家从一个有趣的人变成永远灰色调的家伙。
　　我相信，当年开创了网络文学的“痞子蔡”也是这种想法，所以才有了《第一次的亲密接触》，而不是单纯将网络小说当做一种赚钱的工具。
　　看到这里可能有人要笑了。
　　说了这么多，你不还是打算要上架了？！
　　的确，《咸鱼女捕不肯乖乖就范》这本书要上架了，尽管听起来让人觉得不舒服，但这也是我目前唯一能养活自己的途径了。
　　正如前文所说，我经历了很多工作，这些高强度的工作摧残了我的身体，现在身体已经出现了各种毛病，甚至还出现了糖尿病。
　　在父母的强迫下，他们要求我在工作和小说中选择一个，要不然恐怕过不了几年，我就要躺在棺材里了。
　　我最后还是选择了写小说，因为我觉得写小说很快乐，也可以跟读者分享快乐，尽管收入很微薄，但这也是我从毕业以来，唯一觉得自己能够得到认同的“工作”。
　　当然啦，我其实私下里也在自学板绘，尽管目前是个连上色都不合格的小白。
　　另外，还准备学车，尝试考研，去感受一下工作时不敢想象的生活，以后说不定还会朝着板绘等方向发展，所以也不算是坐吃等死啦！
　　哦...不知不觉写了两千多字，本来是应该发表感言，求月票、求收藏、求订阅、求点赞的，幸运的是这个网站没有下次一定的选项，所以...也期望喜欢这本书的读者们不要吝啬吧，至于更新咱也可以保证，以后每天至少两更。
　　至于2020年9月12日上架，将会在0时更新七章，共23000字，这也算是这段时间爆肝的成果啦。
　　当然啦，如果不拿出诚意，怎么能让读者老爷们满意呢。
　　所以，也在这里许下承诺，此后这本书每周至少放一张插画，虽然大叔是板绘小白啦，但是插画既能够练习板绘的水平，也能够帮助读者们理解剧情。
　　这样是不是觉得订阅和月票有动力啦？！
　　哦...对了，虽然明天要爆更七章，但是今天的更新也不会断，在上架感言之后的8点钟，照常更新一章免费章节，等过了0点就要收费了。
　　所以，大叔搬出了看板娘，期望大家多多支持啦！
　　PS：大叔还没熟练用SAI等软件，所以只涂了部分颜色，希望大家不要介意。
　　PS2：对了，手脚真的好难画！所以稍稍简略了一点，emmmm......
　　[img
　　

第75章 喜当爹了？

　　一只信鸽，穿过山林与湖泊，躲过猎鹰与雷雨，耗费了不知多长时间才抵达穆云武府，落在了府内收发处，镇守在此地的弟子见状，从信鸽脚腕处的竹筒内取出了纸条，大致看了眼内容后，才匆忙的朝着左乾院的方向赶了过去。
　　此时，正巧左、右副府主、老府主与数十位长老在场，而赵俊生与其他三代弟子按照辈分只能站在大堂的角落内，听着几位长辈讨论事情。
　　“今年镇妖司招募工作要开始了，听说...仍旧是分为三种审核规则，只要任意满足一项指标，便有资格进入镇妖司。”
　　“这三种审核规则，分别为举荐法、考核法、功绩法。”
　　“举荐法要求加入镇妖司的弟子，必须是江湖某位宗师门下的高徒，并且由该宗师亲手写下举荐信才有资格进入，而宗师毕生的举荐信只能写三封，所以举荐的人才通常都是最上乘的，通常都会由九大武学圣地初审，再由镇妖司两位少司命与三位天令亲自复审。”
　　“功绩法是根据江湖情报统计武林人士对抗妖族的战绩，然后由天下第一楼汇总，再呈交至镇妖司与九大圣地审查，这类人若是功绩很高，通常是可以直接进入镇妖司的。”
　　“最后，考核法是要求九大武学圣地在府内进行考核，严格按照镇妖司纳人标准过筛子，这个考核的名额...每年也只能取前三名，而后进入镇妖司时，再由镇妖司的人进行复审。”
　　“去年，咱们穆云武府是九大圣地中录取率最低的，当然前年、大前年也一直是垫底。”
　　“关于这点，咱们总是找理由，说九徒之一的穆崇峰不在，所以咱们穆云武府的江湖地位低，很多好顶尖人才都不会送到咱们这里。”
　　“可扪心自问，老府主可是天下间首屈一指的大宗师，他在年轻时的实力完全不弱于九徒中的任何一人，甚至穆崇峰的启蒙导师就是老府主，至今穆云武府没有好的人才出现，真的应该怪罪穆崇峰吗？”
　　“其实不然吧...最重要的问题还是出现在咱们自己身上......”
　　“所幸，今年赵师侄回来了，以他的实力应该能够夺得镇妖司考核的前三名，好歹能给咱们穆云武府挣点光，把以前江湖中的质疑声都消灭掉！”
　　“同时，其他人也都要以赵师侄作为榜样，努力在考核中争取另外两名的成绩，争取三个人同时进入镇妖司，在场的三代弟子们...你们都听到了吗？”
　　左副府主讲话完毕，环视一周三代弟子，显然觉得内心有点发虚，便重新喊了一遍，这才听到所有弟子的回答声。
　　“很好！很有精神！”
　　左副府主点了点头，本打算坐回到位置上，与其他长老商讨后续事宜，却不料收发处的弟子跑了进来，直接跪在三位府主跟前，并捧着纸条喊道：“启禀府主，镇妖司有信！”
　　嗯？镇妖司怎么这个时候来信...难道是有什么变动？
　　左副府主接过纸条，仔细阅读了一番，随后脸上乐开了花。
　　“喜事，这可真是大喜事！”
　　“信中说一位姓孟的少司命回到镇妖司后，主动向司主举荐了赵师侄，说他既帮助解决了四目妖狼一案，而且打败了七只妖狼、一只狼王，还有两只实力不低于豪侠的旱魃！”
　　“鉴于他的实力与贡献，并且有少司命的举荐信，镇妖司决定破格录取他，并且让他直接继任地令的位置，这可真是一件大喜事啊！”
　　听到左副府主所言，堂内几乎所有三代弟子与二代长老们都倒吸了一口冷气，要知道四目妖狼虽然是个不入流的妖怪，但是寻常武师要想杀死四目妖狼，至少都要有一流高手的水准，至于打败狼王则需要由一流巅峰或者豪侠的水准！
　　更何况还有两只传说中的旱魃...这赵俊生的实力竟然恐怖如斯！
　　“嗯...也对，赵师侄身上的禁制被强行解开后，的确有这样的实力，再加上他在妖月宫学的东西...竟然不给天令的位置，镇妖司未免也太小气了吧！”
　　右副府主说话向来阴阳怪气，不过从小是看着赵俊生长大的，所以说话也向着他。
　　而左副府主听到右副府主所言，却是摇头笑了笑，随即反驳道：“天令的位置哪有那么容易，不但实力要达到大宗师的水准，而且对战绩、名誉都有极高的要求，要不然现任天令也不会只有三人了。”
　　“另外，你也要知道...地令位置在镇妖司也不低，因为不少地令也是宗师的水准，他们只是差在战绩与名誉上，能让赵师侄继任地令的位置，已经足以证明镇妖司对他的重视了！”
　　左副府主话到此处，见右副府主不愿说话，便朝着角落中的赵俊生招了招手。
　　“赵师侄未来在镇妖司的成就不可估量，所以这次考核你已经不用参加了，府内会再次审阅出三个弟子陪你前往，你要是有什么要求，可以趁着现在提出来，我们会尽量满足你的需求，免得你有后顾之忧！”
　　赵俊生听到此言，似是仍有些犹豫，不过想到自己曾经的承诺，还是朝着三位府主的方向抱拳道：“启禀两位师叔和爷爷，晚辈的确有个不情之请！”
　　“说吧，是想换一个好的兵器，还是筹备出来一些银两？”
　　“不，我想带着墨姑娘一同前往镇妖司！”
　　听到此言，左、右副府主都愣在了原地，二人相视一眼，随即略有些诧异的问道：“不久之前，你不还是挺嫌弃她的吗？”
　　“启禀二位师叔，其实四目妖狼一案是墨姑娘协助晚辈破获的，如果要说功劳她也有一份，虽然实力尚有不足，但是她的成长很快。”
　　“其次，晚辈也曾经答应过墨前辈，发誓要将她带在身边，并一直照顾她的生活起居！”
　　“墨前辈？那是谁......”右副府主微微皱眉，显然没听说过这个人，刚准备让左副府主给个解释，却不料他连连摆手，随即笑道：“那人是墨子枫的爹，也是赵师侄的岳父，曾经混过一段江湖，与我有点渊源...所以他要叫前辈。”
　　话落，见右副府主若有所思的模样，左副府主也不再多言，扭头盯着跟前的赵俊生，仔细思考半晌，才略有些为难的继续道。
　　“赵师侄啊...你要清楚，那个姓孟的少司命没有将她举荐至镇妖司，就说明她的实力还不够，镇妖司可不是什么寻常的衙门，那里可是专门解决妖族祸乱的地方，莫说是她...即便是豪侠等级的人，都未必敢保证能高枕无忧的生活下去。”
　　“其次，以她的水平没有哪位宗师敢给她写举荐信，毕竟被镇妖司打回来可算是相当丢人了，而且...要想走穆云武府的考核...饶是她天资惊人，恐怕没几年也休想进入镇妖司啊。”
　　“晚辈知道......”
　　赵俊生听着左副府主所言，暗中紧咬牙关，迟疑半晌才继续道：“那若是以亲属的名义住进镇妖司呢？”
　　“呵呵...想什么呢，镇妖司乃机关重地，根本不可能让她陪你住进镇妖司内，更何况你作为地令需要经常外出，即便在周围买了宅邸，也根本无法照顾她吧。”
　　“所以...听我一句劝，将她带过去的想法...千万不要再有了，更何况...你们两个为什么订婚，你自己心里没点数吗？”
　　“千万别动真感情，有了感情...作为武者也就有了破绽......”
　　赵俊生暗中攥紧了拳头，显然是有些不甘心。
　　虽然表面上他是为了和墨弧的约定，想要为墨子枫负责，可实际上...的确有可能与左副府主所言相符。
　　那就是他那颗早已冰封的心，被人种下了一颗种子......
　　“好的，晚辈明白了，如此...晚辈可以选择不去镇妖司吗？”
　　“胡闹！”左副府主听到赵俊生此言，气得直接拍碎了桌子，吓得身旁老府主“噌”的一声跳上了椅子，在左、右二人合力安抚下，才终于恢复了安静。
　　“赵师侄啊...你到底明不明白你前往镇妖司的意义？”
　　“明白...师叔是希望依靠师侄进入镇妖司的契机，巩固穆云武府在江湖中的地位......”
　　赵俊生低垂着脑袋，想到半个月前的情形与墨子枫眼角的泪光，他暗中鼓足勇气重新道：“可是，师侄早已经答应过了墨前辈，若是需要依靠违背与他的诺言，巩固穆云武府的地位，那师侄以后还有什么脸面见他们父女！”
　　“你...你听着，我说不可能就是不可能，除非老天爷帮你...否则她连咱们穆云武府考核这一关都过不去！”
　　话音刚落，院外收发处的弟子又急匆匆的跑了进来，见大堂内气氛有些紧张，也不敢多说话，直接跪在左副府主面前，便将一张纸条递在了他的掌心。
　　“启禀副府主，慈云镇方向来信，落款好像是姓墨的......”
　　左副府主听到此言，先是深深的松了口气，随即才接过信条，同时打算喝点茶水茵茵嗓子，可不料在看到内容后，竟然当场将茶水尽数喷了出来！
　　“师叔，云池村是发生了什么事情吗？！”
　　赵俊生略有些焦急的问道，而左副府主闻言却仔细的打量了他一番。
　　“真没想到...你小子还挺着急啊！这下还真是老天爷都在帮你......”
　　话落，左副府主直接将纸条丢在赵俊生的面前，示意他自己捡起来看。
　　而当他读过纸条中的内容后，当即神情一怔，喃喃自语道：“居然怀上了......”
　　

第76章 岳父，我来提人了！

　　春天来了，又是个万物复苏的季节。
　　听说，李婶家的旺财下了崽儿，一共三只，有白、黄、黑三种颜色；赵叔家的猪也下了崽儿，一共五只，各个膘肥体壮；王叔家的葫芦藤发芽了，据说等到了秋天能结出七个葫芦，也不知道它们有没有爷爷要救......
　　而我也即将要步它们的后尘了......
　　我其实不在乎要步谁的后尘，只是有点想不明白，送子观音到底是怎么在一群佛爷的阻拦下冲过来的，难道她曾经是满天神佛里面的扛把子？
　　还是说，她怀里的孩子是个流星锤什么的...拽着孩子的腿四处抡，神挡杀神，佛挡杀佛？
　　这点想不明白，或许净觉寺内要是有四大天王、斗战胜佛、二郎真君什么的，应该能拦住送子观音吧，可惜...法净老和尚只认禅理，最忌讳打打杀杀。
　　话说，从前两天开始，我就看不到悟禅了。
　　听说是病倒了，也听说他发了失心疯，直接将木鱼砸烂了。
　　唉...他那么帮我，到最后也只是这样的结果，或许这就是天命吧，老天爷注定不希望我这辈子悠闲的度过，我这辈子才刚十五岁，居然就要学怎么坐月子了......
　　而且，总觉得最近我什么事情都做不好了，做饭能糊锅，看书不认字，练内功都差点走火入魔，我是不是要废了......
　　好像有句话叫做一孕傻三年来着，话说...我怎么感觉自己现在就不太正常了。
　　或许...这就叫佛系吧，总觉得什么东西都提不起劲呢......
　　一阵春风拂面吹过，墨子枫坐在自家院落外，呆呆的望着街道中的人来人往，脑袋里也不知道在想些什么，只是独自一人在那里自怨自艾，甚至还在自言自语。
　　有人说，墨子枫可能是患了失心疯，那天赵俊生离开后，她就一直不太正常。
　　也有人说，墨子枫前两天被墨弧抱进了医馆，很可能是重病烧坏了脑子，这才使得她每天都很抑郁，每天都处于无欲无求的状态。
　　只是，不论云池村内的村民如何猜忌，墨家院落的周围也都从来都不会缺少追求者。
　　甚至因为之前宴席中的事情，云池村内专门设立了一处美臀班，每天上课的口号就是塑造出完美的屁股，夺取墨姑娘的芳心......
　　云池村一直都在朝着奇怪的方向发展，如果客观来讲，墨子枫反倒觉得自己才是最正常的那个人，毕竟她并没有偷窥别人屁股的兴趣......
　　当然，时至今日...她似乎也没有深入调查镇妖司女地令一案的意义了......
　　“闺女！你看看周围有没有卤肉，咱家做饭没卤肉了！”
　　这段时间都是墨弧掌勺，尽管他做饭仍旧遵循着油大、火大、盐多、酱油多的原则，但是最近墨子枫不论吃什么都觉得如同爵蜡，所以莫名也能吃下老爹做的饭菜了。
　　至于卤肉......
　　墨子枫低头看着周围仰慕者们递上来的贡品，从中抽出一份，便让红烧送到了厨房方向，摆手让仰慕者们退下后，才继续坐在椅子上，望着云池村那棵千年枫树发呆。
　　“闺女，穆云武府那边为父已经打好招呼了，你过去以后...他们肯定会把你当成祖宗似的供着，你到了那里不用太拘谨，想吃就吃，想喝就喝。”
　　“如果有人敢欺负你，你就告诉姓赵的小子，让他帮你出恶气，如果他不行就找左、右两个副府主，如果他们都不行...别忘了给为父来封信，保证谁都不敢欺负你！”
　　墨弧扎着围裙，端着两碟黑乎乎的炒菜走到了餐桌旁，看到墨子枫仍旧呆呆的坐在那里，扬声继续喊道：“总之你别不好意思，你现在怀有身孕，即便是赵老府主差遣你，你也可以把他当个屁放了！”
　　哇...你以为你是谁啊，赵俊生和两位副府主管不了的事情，你能管？
　　你以为你是九徒之一啊......
　　墨子枫翻了个白眼，听到墨弧用筷子敲了敲碗，清楚到了吃午饭的时间，稍微抬起小臂，便瞧见红烧殷勤的搀扶着自己，直接扶到了桌旁，随后才敢上桌抱着碗吃饭。
　　唉...嘴里果然还是没有味道......
　　墨子枫扒了两口饭，安静的放下筷子，想起刚才墨弧言辞中的重点，抬起脑袋盯着老爹质问道：“老爹...我为什么非要去穆云武府不可啊......”
　　“嗯...你要清楚，你肚子里现在是穆云武府老赵家的种，他们家可是一脉单传，他们不伺候你...难道还要为父伺候你啊？”
　　“再者说了，为父既当爹又当娘，整整八年多了...凭什么还给人家养孙子啊，即便是养了...为父只是个大老爷们，对于你们姑娘家的事情也完全不懂，怎么可能照顾好你嘛！”
　　“奇怪了，难道你没照顾过我娘？”墨子枫总觉得老爹有点怪，如果说他有妻室，那么这些知识应该知道才对，为啥感觉他比我还手足无措......
　　“唉...那个时候照顾她的人比较多，轮不上为父，再说我也是酒......”
　　话到此处，墨弧锤了锤自己的脑袋，随即转移了话题继续道。
　　“另外...这段时间，有一个大顾客相中了咱家的染坊生意，我准备出一趟远门，少则三、五个月，多则一年半载，你说...为父该怎么照顾你？”
　　嘁...你这个业务是要横跨北荒古国嘛......
　　墨子枫心里暗自念叨着，不过也觉得老爹所言有些道理，只可惜她的身体在本能的排斥着，因为想到每天都会看到赵俊生，她就觉着恨得牙根直痒痒。
　　但凡有一点可能性，她都希望远离这个家伙，避免自己回想起那个清晨......
　　“喂，要为父说...你放宽心吧，别总惦记着自己被占便宜的事情，反正从你怀孕的时候开始，你们就算小两口了，这辈子都要相互扶持的走下去。”
　　妈诶...还要这辈子......
　　“当然，记住为父不回来，不论穆云武府那些老家伙怎么忽悠你，都不许和赵俊生成婚，另外...为了你肚子里的孩子着想，千万别让那个小子再碰你！”
　　啊...这个不用您提醒，就算没有孩子，他要是敢靠近我，我也会跟他拼命的......
　　如果说上次失身，是因为酒后乱性，那我这辈子都不会再碰酒杯了。
　　但是如果再给他机会碰我，那就是我自己有问题，我宁可自裁也不想和他滚床单......
　　墨子枫紧咬贝齿，直接将筷子插入桌子中，这个举动可着实吓到了墨弧。
　　“老爹...您放心，他要是敢碰我...我就废了他！”
　　“啊...废了他倒不至于，人家老赵家可是一脉单传的......”
　　墨弧莫名有点心虚，毕竟只有他和老张头知道这是假的，为了避免墨子枫私下找郎中检测，老张头甚至还用独门秘方与定期检查唬住了她。
　　而自始至终赵俊生都没用上那玩意，如果他哪天真的没忍住...那自己的罪过可就大了，相当于断了自己师傅的香火啊！
　　想到此处，墨弧本打算继续劝闺女，让她放弃这个念头，却不料发现赵俊生已经站在院外，而且看模样等待了很长时间，当然也听到墨子枫的话......
　　“岳父，小婿来接墨姑娘了......”
　　赵俊生的语气平和，听起来并没有什么特别的想法，只是察觉到墨弧盯着自己，便将脑袋垂了下来，似乎心中仍旧有些愧疚之感。
　　而墨子枫听到熟悉的声线，纤细柔弱的身子忽然一僵，而后那张俏脸似是布满了阴云，当场开始寻找自己的烂刀丢在哪里。
　　“闺女！既然已经成了事实，你要学会坦然接受，千万不要动了胎气啊！”
　　老爹见到闺女要砍赵俊生，心说这还了得，连忙起身点住了墨子枫的穴道后，才深深地松了口气，示意赵俊生从门外走进来。
　　“我告诉你，我闺女这段时间没少受委屈，她要是跟着你去了穆云武府，你敢让她过得不舒服，别怪我到时候冲上门找你理论！”
　　赵俊生朝着墨弧深深地施了一礼，但是并没有说话，扭头看了眼墨子枫，直接以同样的手法解开了她身上的穴道，随后便瞧见刀光一闪，那柄锋利的烂刀直接抵在了他的咽喉上。
　　“你若是觉得心中委屈，只有杀了我才能泄愤，那现在完全可以动手......”
　　赵俊生瞥见刀光，缓缓闭上了双眼，似乎并不介意自己会死在墨子枫的手中，而另一旁的墨弧见状，却是吓得心脏都险些蹦出来。
　　要知道，当年老府主的儿子和儿媳都死在了前线，如今只剩下这个孩子，要是他栽在了自己手里，甭说老府主，整座穆云武府的人都不可能放过自己！
　　另一侧，墨子枫听到赵俊生的说辞，直接将刀逼近半分，在赵俊生的脖子上压了个小伤口，看着一丝血顺着刀身滴在地上，而他仍旧闭着眼睛，似乎完全不在意丢掉性命，只得摇头叹了口气，将烂刀收了起来。
　　“杀了你，实在太便宜你了。”
　　“再说...如今杀了你，也已经于事无补，甚至还容易招惹是非，你...既然觉得心中有愧，那就按照我老爹的说法办吧......”
　　墨子枫坐回到桌旁，心中颇有种五味杂陈的感觉，毕竟当初他曾在旱魃的手中救下自己，如果自己真的对他动手，那就算是恩将仇报了。
　　大抵是一命换一命吧，既然事情已经发展到了这个地步，正如老爹所说...还是跟着赵俊生去穆云武府比较好，毕竟...前些天光是孕吐就差点弄死我，如果老爹真的离开此地，谁知道以后会不会有什么更危险状况。
　　唉...做一个待产的女人，真不容易啊......
　　

第77章 父女分离

　　“岳父，关于接她回穆云武府，其实...还有一点小问题。”
　　看到墨子枫总算熄了火，并且转身钻进了自己的闺房内，赵俊生伸手擦了下脖颈上的血痕，略有所思的沉默了片刻，才朝着墨弧继续道。
　　“哦？怎么...那几个家伙有异议？”
　　墨弧察觉到闺女回到了房间，面色转瞬变得凝重起来。
　　“你答应过我的，会将她带在身边，并且负责照顾她的衣食住行。”
　　“小婿知道，只是...因为解决了云池村四目妖狼一案，镇妖司要求让小婿前去担当地令职位，而且镇妖司的长辈们都不允许小婿放弃职位，所以...如果想将她带在身边的话，她必须跟小婿前往镇妖司......”
　　“哦...看来这个才刚设立了六年的镇妖司，势头很猛啊......”
　　墨弧眯着眼睛，根据以往对穆云武府几个老家伙的理解与近些年的江湖传闻，已经猜到了他们的目的。
　　说实话，镇妖司可远不如穆云武府内安全，毕竟穆云武府内都是自己的师兄弟，他们照顾自己的闺女肯定要用心，绝对不会马虎。
　　而镇妖司...说句实话，饶是墨弧自己都不曾了解过，不过根据那个孟长恭的行为举止来看，那里也未尝不是一个选择，只不过...镇妖司的地令听闻与捕快类似，经常需要出差...如果赵俊生有公务外出，闺女该由谁照顾呢......
　　“姓赵的小子，我看得出来...你不喜欢表露自己的内心与喜怒哀乐，对谁都是一副拒之千里的表情，活像一只被人伤过的动物，几乎对所有人都抱有警惕之心。”
　　“我曾经也是九徒之一，虽然毕生都醉心于武学，不问江湖时事，但妖月好歹是我的师姐，所以她的性格有多扭曲...我一清二楚，至于你的遭遇...我也能够猜到一些，当然我无法体会你被人唾弃，被人辱骂，被人侮辱，被人误会的感受，但想必你为此受了不少苦。”
　　“也正是因为这些...你才总会拒绝别人靠近你吧，毕竟自幼便身处于妖月的阴影下，所以全天下没有谁是值得你信任的，特别是女人......”
　　“按理说，你是个麻烦，但知道为什么我会选你做我的女婿吗？”
　　“不光因为我与你父母是好友，不期望你因为妖月的事情被废掉武功，使赵家诸多绝学销声匿迹。”
　　“其实更多的...是我看到了你在云池村的表现。”
　　“别以为我不知道你们都做过什么，其实你们所有的动作，都在我的眼皮子底下。”
　　“当然，最开始你对我闺女那副轻浮、抗拒的态度的确挺让我生气，但是在四目妖狼和旱魃的战斗中，我在你身上看到了责任，也看到了勇气。”
　　墨弧说到这里，起身拍了拍赵俊生的肩膀，盯着他略有些复杂的目光笑道。
　　“所以...我闺女何去何从，你来做决定吧......”
　　话落，墨弧端起菜碟便朝着厨房走去，看模样是打算将院落清理干净。
　　而赵俊生站在原地，双眼盯着墨弧的背影，似乎也有些话想对墨弧说，却不料墨弧摆了摆手，指着闺女的房间轻声喊道。
　　“有些话就留在过往吧，如今...我只是一个女孩的父亲而已......”
　　不光是墨弧听说过赵俊生的经历，其实赵俊生也听说过墨弧的经历，知道他身为九徒之一的绝顶宗师隐藏在此处究竟为了什么。
　　不知不觉中，心里有了丝同病相怜的感觉，朝着墨弧深深地鞠了一躬，才转身走出了院落，似是准备马车去了。
　　唉...小冤家终于要走了......
　　墨弧将碗筷放在临近的地方，踌躇半晌才敲开了墨子枫的房门，瞧见她也坐在屋内发呆，便搬来一个凳子，坐在了亲闺女的跟前。
　　“趁着天亮，走吧......”
　　“不急...再等等......”墨子枫暗中擦了擦眼睛，打量着老爹问道：“我给你做好晚饭再走？要不然你以后都吃那种东西，对身体肯定不好。”
　　“啧...你这是心疼为父啊，舍不得离开？”
　　是啊，想到要跟那个赵面瘫待在一起好几个月，我就觉得您挺好的......
　　墨子枫听到老爹此言，忍不住叹了口气，犹豫着临行之前还能做些什么时，却感觉老爹直接将自己搂在了怀中，那宽厚的手掌也抚摸着自己的脑袋。
　　听声音...好像老爹的心里也不好受......
　　“老爹，要不算了吧，没必要为了染坊生意跑那么远，既然赵俊生答应了照顾我，您便跟着我一起去，染坊什么的就放在云池村吧！~”
　　墨弧听到亲闺女的话，并没有作任何回答，他只是轻轻的摇了摇头，直至听到院外传来马嘶声，才将墨子枫推出了怀抱。
　　“记住为父曾经说过的话，你在外面千万要保护好自己，能不招惹麻烦就赶紧躲开，如果麻烦找上来了，就赶紧拉那小子做挡箭牌。”
　　“如果...他要是欺负你，你就准备个小本子，将他所有的罪行都记录下来，等为父有朝一日回来，肯定替你教训他，所以遇到什么事情，你不用忍...为父也不希望你隐忍。”
　　“还有...为父这里有一点盘缠，你尽量藏起来，不到万不得已千万别用，日常就花那个姓赵小子的钱，反正他爷爷是府主，他家里压根不缺钱，只不过以防你们两个哪天被迫分开，这点盘缠说不定能救你一条命。”
　　墨弧从怀中掏出三枚金叶子，直接用一根红线拴了起来，并亲手为墨子枫挂在了脖子上，见她完全藏好，才总算松了口气。
　　“对了...再叮嘱你最后一件事情。”
　　毕竟闺女这是要第一次离家远行，并且接下来几个月都未必能见到她，所以墨弧几乎将方方面面的事情都考虑到了，特别是接下来的一句话，也是他最重视的。
　　“记住...你私下里练的功法，不要给任何人看，即便是姓赵的小子也不行！”
　　啊...老爹指的是那本由妖文编写的功法吧......
　　墨子枫虽然至今都不知道功法的厉害之处，不过看到老爹如此凝重的神情，便知道这个东西很可能给自己招来祸端，当即便点头答应下来。
　　“另外，为父这里还有一个小东西，你放在怀中......”
　　墨弧见闺女似是仍对未来有些迷茫，一狠心从自己的怀中掏出了两块玉佩和一只巴掌大的木质机关鸟，将其中一块火红色的玉佩交到了她的手中。
　　“这个东西挺珍贵，听闻是当年奇门中人送密函用的工具，机缘巧合下到了为父手中，平常你只要将自己想说的话放入机关腹内，然后在背部槽中装满火油，便可以通过两枚玉佩定位，在短时间内传送信件。”
　　“如果...你要是想为父，或者有什么事情想不通，都可以给为父送信。”
　　墨子枫从未听说过这种东西，但听到功能后也知道此物有多珍贵，连忙藏在了包裹内，随后才被墨弧推搡着走出了院落，并带着红烧坐上了前往穆云武府的马车。
　　墨子枫在车厢中，一直朝着老爹挥泪告别，心中仍旧担心老爹的身体状况。
　　本打算让红烧陪在老爹身边，让它照顾老爹的日常生活，却不料在余光中看到，老爹的影子里伸出了一只纤细的手，颇有些嚣张的朝自己晃来晃去。
　　此时她才明白，原来不久前消失的穆璃，一直都藏在老爹的影子里......
　　------------
　　云池村官道两旁的树林内，有一棵两人环抱的杉树，看模样应该成长了数百年之久，是整座林中最粗壮与高挑的那棵。
　　此时，有两个黑衣人正负手站在树梢顶端，望着官道上疾驰的马车，暗中相视一眼。
　　“那个就是打败了你爹的赵俊生和墨子枫吗？看起来...不怎么样嘛！~”
　　“呵呵...你们妖族看人的眼光也不怎么样，要我说...那个老东西输在这两个人和镇妖司的手中不冤...毕竟听闻赵俊生全盛时期，并不比宗师级别的高手差，加上他从妖月那里学到了《遮天九诀》中的一册，甚至你们这些妖将都要避其锋芒呢。”
　　身材略有些壮硕的黑衣人听到身旁男人所言，双眸中闪过一道猩红色的光，同时斗篷下传来炒豆子似的声响，显然他不太喜欢这个人的说法。
　　“《遮天九诀》是妖神的功法不假，我也不知道这些凡人是怎么学到的，不过...要想彻底发挥出威力，只有妖族能做到！”
　　“呵呵...想抢？”
　　“以后再说！”黑衣人冷哼一声，显然有些看不惯身旁的人，同时补充道：“目前最重要的事情，还是寻找小公主的下落，等一切都了结，才能给妖皇一个交代！”
　　“反倒是你...你爹都被杀了，难道你一点都不难过吗？”
　　“嘻嘻...为什么要难过啊，我本打算让他炼血魄丹，使两具旱魃彻底成型，以后变成我的护法，如今他将事情办砸了，即便那个镇妖司的家伙不杀他，我也不可能留下这个祸患！”
　　“反倒是血魄丹也丢了...这可真是赔了我不少钱啊......”
　　体格较小的黑衣人盯着那座废墟，若有所思的叹息道：“只是我想不明白，镇妖司的那个家伙为什么要杀了我爹，又为什么要将血魄丹偷走......”
　　“呵呵...你们人类不就是这样，看到好东西就想偷吗？”
　　“别乱说，那个孟长恭可是半妖，咱们两边都有责任...当然，我也觉得他妖性更多啊！”
　　“哼...说了这么多，你接下来什么打算，难道任凭血魄丹丢失，然后将这个消息告诉主人吗？”壮硕的黑衣人瞥了眼同伴冷笑道：“主人最讨厌废物，你应该知道自己是什么下场。”
　　“嗯...不要有这么大的敌意嘛！~”
　　“其实...我已经派了一个人去参加穆云武府的考核，以他的能力...应该能进入镇妖司，到时候...如果真的在孟长恭的身上，我会让那人偷回来的。”
　　“哦...对了，作为补偿...孟长恭是妖皇之子，我不敢动...不过这两个小家伙，我可以送到你们主人的手中，还希望...他不要介意之前的失误。”
　　“当然答应我的《乾坤御神法》...希望也不要食言......”
　　“这个是自然，但前提是你用《遮天九诀》中的一册来换......”
　　体格壮硕的黑衣人冷笑一声，随即便化作一道乌光消失在了树梢上。
　　而余下那人则略有些疲惫的蹲了下来，望着云池村的火热风景，从怀中掏出一只金黄色的貂，朝着村落方向一抛，便瞧见那貂竟然转瞬便没了踪影。
　　“用两个孩子换两枚血魄丹，这个生意也不赖。”
　　“还有...那个姓墨的老家伙到底是何方神圣，他抢我的血魄丹到底想做什么...想想，还真有些期待呢......”
　　正肆无忌惮的笑着，黑衣人察觉到村内墨弧的视线转向此处，吓得也连忙隐藏起了踪迹。
　　因为他能够感觉到，这个中年男人的实力非常强横，单是隔着千米的距离，便能够察觉到自己的存在！
　　而墨弧也的确是察觉到了什么，若有所思的锁上了院门，在与村内几名老友告别后，背起行囊和醋坛子便离开了这座暂住八年的村子......
　　

第78章 约法三章

　　马车奔行在前往慈云镇的道路上，赵俊生正坐在车厢内，借着车窗朝外面观望，看到一侧已经绽放新芽的树林和农田中正在忙碌的村民，一时间有些百感交集。
　　这段时间发生的事情太多了......
　　先是因为被妖月仙子诬陷，赵俊生被赶回了穆云武府，面对数不尽的江湖恩怨，已经声名狼藉的他不愿再靠近任何人，更不愿再相信陌生人。
　　说句实在话，能够以废掉功力为代价，永远呆在思过崖对他而言算是一件很幸福的事情，毕竟所有的栽赃、陷害、侮辱与仇恨都源自于妖月仙子强迫自己学习的功法。
　　至今回忆起修炼功法的过程，赵俊生都会忍不住暗中攥紧拳头，甚至身体会情不自禁地颤抖起来，这是一种本能，一种深深烙在骨髓中的记忆......
　　后来，墨子枫出现了，她的性格和态度可以说是他见过所有女人中，除了妖月仙子最顽劣的，原本并不希望与她有任何关系，却不料两个人最终被四目妖狼的案件给捆在了一起。
　　一开始，答应她的婚事，只是想小小的报复一下吧......
　　毕竟不清楚她是不是妖月仙子计划中的一环......
　　如果也是为了那个功法，那就被我捉弄个够吧.......
　　他并不知道墨子枫的身份，直至遇见了最仰慕的穆崇峰前辈时，他才终于明白了来龙去脉，终于不再将墨子枫与妖月宫的女人们划为一类，同时看到她天真浪漫的模样，也有了一种说不出来的感觉，特别是看到她跟别的男人关系很好时，这种感觉会让他很不舒服。
　　但看到她扭头关心自己时，却也有种不服输的志气，这使得他和墨子枫的关系一直很僵，平日里根本聊不到几句话，不过这也吻合了他的期望。
　　喜不喜欢都是次要的，关键是这个女人真的很有意思。
　　如果能将她永远留在身边，或许也是个不错的选择，好歹不会太孤单......
　　然后...直至那件事情出现，也算是间接实现了赵俊生的愿望，但墨子枫与自己的关系也更加的剑拔弩张了。
　　比如，单是坐在一个车厢内，赵俊生都能看到她像一只炸了毛的仓鼠，朝着自己龇牙咧嘴的同时，右手始终都没离开刀柄......
　　唉...别这么看着我，我也不想直接跳过那么多阶段，直接升职成父亲的......
　　“呐...我可以跟你走，但前提要约法三章！”
　　赵俊生略有些头疼的捏着眉心，琢磨着以后要怎么跟自己的老婆相处时，却忽然听到墨子枫突如其来的一句话。
　　“什么约法三章？”
　　赵俊生盯着仍旧神色有些紧张的墨子枫，似是感觉二人的关系有了契机，便张口问道。
　　“就是我可以跟着你，但是你必须要满足我三个条件，要不然...我就从车上跳下去，大不了一尸两命！”
　　“嗯...太过分的不行。”
　　“那好，第一条...我跟着你走，你要管吃管住，管玩管安全，要是生活条件太差，我就带着你们赵家的孩子跑路！”
　　“可以，本来就是接你过好日子的，要是让你在生活上受了委屈，也的确理亏。”
　　“那好，第二条...在以后的生活中，你不许凶我，不许骂我，不许糊弄我，不许打我，不许吼我，不许欺负我，不许亏待我，不许......”
　　天知道墨子枫到底说了多少条件，饶是赵俊生这种过目不忘的记忆力都难以记牢，待看到她停下来喝水后，才探着脑袋问道：“你能再背一遍吗？”
　　“嗯...你理解大概意思就行......”
　　很显然，墨子枫也有些记不清自己到底说过什么了，只能俏脸一板，指着赵俊生又道：“最重要的，是不许欺负我！”
　　“好吧...我从来都不会和笨蛋一般见识......”
　　“......你刚才是不是在欺负我？”
　　“没有...我只是实话实说......”
　　“哦......”墨子枫挠了挠后脑勺，莫名觉得脑袋有点转不过来弯。
　　真就是一孕傻三年呗......
　　无奈的叹了口气，察觉到赵俊生一直盯着自己，经过短暂的思索后才提出了第三个要求。
　　“我的第三个要求是...再满足我三个要求！”
　　“啊...不愧是你......”
　　赵俊生的嘴角忍不住掀起一丝弧度，显然还是觉得墨子枫好玩极了，不过...继续让她这么胡闹下去，恐怕以后翻不了身啊......
　　“你要是太乱来的话，作为夫君...我可是会惩罚你的哦......”
　　听到此言，墨子枫仍不住打了个寒颤，她知道赵俊生打架到底有多厉害，甭说那个特别的燃血之术，即便是他寻常的实力都可以完虐自己。
　　嘁...标准的霸道龙傲天人设，要是我也有你那些顶级功法，我也能霸道，我也能傲天！
　　墨子枫私下里嘀咕两声，显然觉得赵俊生的耐心已经被消磨的差不多了。
　　再三思索，最终还是决定说出最主要的那条，好歹趁着他心情不错的时候说出来，他能答应的概率会大一点，就像自己当初坑老爹一样。
　　“呐！第三条...我希望咱们以后不要有过于亲密的接触，其实从咱们的关系来讲，咱们那天发生的事情完全是意外，然后这个孩子也是意外，如果你非要认我做老婆，必须得到我的首肯，并且正式成婚，还有得到我爹的同意，毕竟我不会因为意外丢掉自己的人生。”
　　赵俊生听到这个要求并没有生气，甚至他也挺赞成墨子枫的提议。
　　因为，如果他只是想要一个女人的肉体，完全可以用强，但他真正感兴趣的却是墨子枫的灵魂，这么有意思的人如果用那种肮脏的手法征服，他会觉得这辈子都有遗憾。
　　更何况，这种逆向交往的思路似乎也挺有意思......
　　“那成，咱们先以结婚和育子为前提交往吧......”
　　“喂...别上来就谈这么沉重的话题嘛，你不觉得...要想让我认同你，需要从你的态度上改变吗...比如你时常欺负我的语气，举动都要改一下。”
　　呵呵...只要将你的处事态度改变，每天都对我用敬语，在以后的事情上我就能占主动，想占我便宜...累死你都不可能！
　　毕竟，从今往后我都绝对不可能喝酒了！~
　　赵俊生从墨子枫的脸上察觉到了笑意，似是猜到了她心中的想法，当即朝着她招了招手，凑近了脑袋轻声道：“你说的要求很合理，但我这人就这脾气，要改...没门！”
　　“喂！赵俊生你讲不讲理啊，你忘记怎么答应我老爹了？”
　　“没忘啊，我只是答应你爹照顾你，可没说要给你当仆人嘛...更何况，你现在怀了孩子，按理说应该随我姓的，即便没有结婚，你也算是我赵家人了，既不让我碰你，也不让我管你，然后还要卑躬屈膝的...你听听这像话嘛！”
　　“不过...我这人自幼心胸宽广，前面的我可以答应你，但是你让我改脾气...没门！”
　　啊...你大爷的，你就是传说中的抖S吧！
　　不论前面的要求有多“丧权辱国”，你丫都能答应，唯独人设不能改是吗？！
　　墨子枫明亮的眸子盯着赵俊生那双锐利的眼睛，一个双臂撑着车厢板，一人环臂坐着，也不清楚僵持了有多久，才听车厢外传来一声马嘶！
　　二人之间凝重的气氛终于被打破，墨子枫瞧见实在犟不过他，为了将来在穆云武府的美好生活，只能暂时避让，答应了赵俊生的要求。
　　而赵俊生见她服软，也露出一副似笑非笑的模样，伸手揉了揉墨子枫的脑袋。
　　“乖...当我赵家的老婆就要学会听话！~”
　　“你大爷的...刚跟你说别碰我！”
　　墨子枫没想到赵俊生竟然会做出这种亲昵的举动，先是双眼圆瞪，愣在车厢内两个呼吸左右的时间，随即便伸手朝着对方攻去，企图将他逼退。
　　却不料，赵俊生的战斗经验远比墨子枫多，当听到一阵风声传来，双臂便按照习惯将对方的攻击拦下，随后两掌一压，仅是一个照面便制服了她，根本没有还手的余力！
　　“啊！要死要死，赶紧松手，要一尸两命啦！”
　　听到她的痛呼声，赵俊生这才醒过神来，稍稍松手后，重新摸着墨子枫的脑袋。
　　“乖，以后别随便暗算我，至于刚才扣住你的手腕和揉了两次脑袋都算惩罚了！~”
　　“惩罚你妹...刚跟你说了不许对我动粗......”
　　墨子枫莫名觉得待在赵俊生的身边可能远不如自己想象的安全，忽然察觉到马车速度减缓，便心知很可能是抵达慈云镇了，一双眸子当即转了转，随即便盯着赵俊生喊道。
　　“我晚上睡觉讲究，最听不得别人打呼噜，要不然我会休息不好，对孩子也不好！”
　　“所以，咱们稍后到了慈云镇，最好找两架马车赶路，你一辆...给我也弄一辆！”
　　“啊...我不打呼噜，再说了...在马车上能休息好吗？”
　　赵俊生若有所思摩挲的双掌，似是仍在想着刚才扣住墨子枫手腕的触感，特别是听到她的提议后，眼底也闪过一丝狡黠的色彩。
　　“我提议，咱们两个开一间房，你晚上好好休息。”
　　“你等会...几间？”墨子枫暗中攥紧了烂刀，颇有些警惕地问道。
　　“唉...好吧，两间如何？”
　　“那行...还去咱们上次住的地方吧，总觉得那里安全！”
　　“嗯？还去翠莺楼？！”赵俊生双眉微皱，显然比较介意墨子枫喜欢去那种地方，但看到她一副兴致勃勃的模样，终究还是摇了摇头。
　　“算了，去吧...老规矩，吃喝我请。”
　　“当然，如果你想找姑娘的话，也请你考虑一下咱们的孩子......”
　　

第79章 兄弟，你要注意肾啊！

　　翠莺楼还是那副模样，只是镇内发生命案后，很少有客商敢在慈云镇内过夜，能待在此处的多是本地人，所以翠莺楼今晚的生意感觉有些萧条，热闹程度也远不如以往。
　　当马车行驶到翠莺楼的门外时，墨子枫回想起不久前的遭遇，仍旧感觉有些唏嘘，记得上次来到翠莺楼的时候，还是为了办案选择暂住的地方。
　　而今，却是真的打算主动过来享受了......
　　“诶呦！这位公子...您，这次还是自备姑娘？”
　　毕竟上一次来到翠莺楼的时间不久，再加上赵俊生与墨子枫此种金童玉女的样貌，老鸨自然不会忘记，当瞧见两个人来到此地时，左右没看到那位盲女，也不敢说什么，毕竟如今江湖人的情感关系复杂，谁知道现在是个什么情况。
　　“还是两个房间......”
　　赵俊生扳着一张脸，似乎仍不太习惯此种地方，看到老鸨热情的凑了过来，情不自禁的退了半步，显然是不太希望外人碰自己。
　　呦！都过来第二次了，没想到还是挺洁身自好的嘛！~
　　四指轻遮脸颊，墨子枫轻声笑了笑，心中有意捉弄赵俊生，便朝着老鸨晃了晃脑袋。
　　“不...我要四间！”
　　“嗯？咋的，姑娘这是还约了人？”
　　老鸨比上次还有些摸不清情况，先是扭头看了眼赵俊生，随即才上下打量着墨子枫问道：“如果只是两个人，四间房未免有点......”
　　“喂！我这人睡觉最容不得别人打扰，上次过来的时候...翠莺楼内可是动静不小呢，所以...我想要四个房间，左右房间要空出来，并且房间要最顶层的，而下面的房间也要空出来，至于这位赵公子...让他随便喽！”
　　“小姑娘...您不会真当我们这里是客栈了吧......”
　　老鸨的面色不太好看，毕竟翠莺楼提供房间的目的并非是让客人休息，而是提供一个相对隐蔽的“切磋”场所，所以在隔音等方面的装修上，并没有做多少讲究。
　　若非最近翠莺楼的生意受到了影响，照理说老鸨是不想再收这两位“洁身自好”的客人，毕竟他们来到这里只会给饭钱和住宿费，楼中姑娘都闲着，房间还被占着，如果真有客人过来，恐怕只能来一发野炮了。
　　更何况，如今墨子枫还要求腾出来三间空房......
　　当然，墨子枫也并非是无理取闹，首先上次来到翠莺楼的时候，她的确没有休息好，毕竟翠莺楼的夜晚远比她想得要热闹。
　　其次，则是在出行前，老爹临时交代的。
　　“闺女，你要记住...在前往穆云武府的路上，你别太惯着赵俊生，这小子有得是钱，所以你一定要怎么舒服怎么来，另外最好刁难一下这小子，看看他的态度，如果他要是对你翻脸，等到了穆云武府过后，就跟左、右副门主反应！”
　　“如果没翻脸，就代表他性格好，以后不会伤害你；如果翻脸了，有长辈们盯着，他也不会胡乱来，所以此事你千万谨记！”
　　啧...前世贼讨厌无理取闹，没想到我今天也变成这样的家伙了呢！~
　　不过嘛，听起来的确很好玩，也是时候让我报复一下他了......
　　墨子枫听到老鸨所言并没有说话，而是扭头盯着赵俊生，同时环臂站在他的身旁，看模样是让他自己拿主意。
　　“嗯...好啊，那就来四间，加上我的一共五间。”
　　墨子枫做事向来藏不住表情，那一副“看你怎么办”的表情尽收赵俊生的眼底。
　　很显然，这个臭丫头想要跟我玩游戏呢......
　　赵俊生的嘴角微微翘起一丝弧度，看到老鸨一副略有些愠怒的神情，也猜到了对方的想法，当即便补充道。
　　“这位...老妈妈，还请准备好房间。”
　　“当然，不会让您亏本，所以每个房间按照一个姑娘来算，一共五个...稍后请送到我房间里来，然后给她的房间送一桌菜就可以了，记住忌辛辣，少油盐，最好都是素的，毕竟她最近怀孕了，也请老妈妈多关照一下。”
　　话落，赵俊生从怀中掏出一张银票，墨子枫一探头发现竟然是张五十两的银票，要知道这银票足够买一万个肉包子、五百斤牛腿肉！
　　按照老爹去码头扛沙袋做单位来算，要整整工作半年啊！
　　老鸨看到银票，知道今天算是来了个大客户，更何况陪在他身边的女人有孕，憋久了要五个姑娘也算正常，当即脸上满布红光的便将二人请入了楼内。
　　“你们先在大堂内休息片刻，我去叮嘱伙计将房间收拾出来，也就半柱香的工夫便可以住进去了！~”
　　看到老鸨扭着腰离开桌旁，似是也想让赵俊生留意自己，毕竟有些技术活还是要经验的。
　　而墨子枫看着眼前的一切，忍不住哆嗦了一下，瞧见周围伙计与姑娘们都未留意自己，这才忍不住朝着身旁的赵俊生问道。
　　“喂...用不着来全套吧，那么多钱呢......”
　　“你的规矩里也没说不让我找姑娘，既然来到了翠莺楼为什么不能逍遥一下，难道说......”赵俊生凑到墨子枫的跟前，眯着眼睛打趣道：“你吃醋了？”
　　“不是...只是单纯觉得你有点败家子，另外...我有点担心你的肾......”
　　墨子枫说着用手指戳了戳，随即仰头盯着赵俊生那张冷冰冰的面庞，继续道：“兄弟，趁着年轻要养啊！”
　　“这位姑娘所言极是，千万不要趁着年轻胡作非为，等你们到了我这个年纪，就该知道年轻的放纵到底会带来多严重的损害了！~”
　　邻桌有一人听到二人谈话，当即笑出声来，二人闻言扭头望去，瞧见一个长着“熊猫眼”的瘦弱男人靠在邻桌的椅背上，怀中正搂着一个年轻丰满的姑娘，同时他也打量着二人笑道：“刚才情不自禁插了话，还请二位见谅！”
　　“啊...没事的，就需要您这样的老前辈指点他一下，免得他以后胡来啊！”
　　墨子枫看到来了位和蔼可亲的中年大叔，当即打起了精神，毕竟一路上她只能和赵俊生聊天，为了避免他总欺负自己，几乎全天都不超过十句话。
　　此时既然来了位热络的大叔，自然让墨子枫喜出望外，好歹有个聊天的人，不会被闷死。
　　“这个其实不用说，等到他到了我这个年龄，他就知道该保养了！”
　　“那敢问前辈今年多大岁数了？”
　　“我啊，我才二十五，算不上什么前辈，所以姑娘不用客气了！”
　　我靠！二十五...你就算说五十二我都相信！
　　似是察觉到墨子枫震惊的神情，眼前中年人的面色略有些难看，而墨子枫通过微表情与心跳速率也察觉到了对方的心思，便连忙转移了话题。
　　不得不说，墨子枫很擅长与人攀谈与闲聊，特别是听说眼前这位仁兄是江湖人，更是朝着他打听了不少江湖事，而对方面对漂亮姑娘，自然也愿意说话。
　　唯独赵俊生斜视的二人，不再有任何表情，同时也在用冷冰冰的视线盯着对方。
　　半柱香的时间很快过去，老鸨如约来到了墨子枫与赵俊生的跟前，将二人引领至各自的房间后，便按照赵俊生的要求挑选姑娘去了。
　　“呐！别说我不够意思...这里刚朝那位大叔要了颗龙虎壮阳丸，今晚你吃下去...正好泄泄火气，免得在路上你...没什么，记得吃就行！”
　　“怎么...你就只想说这些话？”赵俊生俯视着墨子枫那双犹如星辰般璀璨的眼睛，显然语气有些低落，同时补充道：“只要你说不想让我和那些女人在一起，我可以遣散她们。”
　　“别呀！你一个大老爷们来红楼寻欢作乐不是正常嘛！”
　　墨子枫连忙摆了摆手，她心里反倒害怕赵俊生忍着，要不然还有四天抵达穆云武府，路上他要是发飙...自己恐怕跑都来不及！
　　正巧有这个机会，五个姑娘...要是逍遥一晚，估计他未来一个月都未必敢想这方面事情。
　　只要他不乱想，那自己就还算安全！
　　虽然我已经被占过便宜了，可那是无意识的不作数，现在我要为了不被再一次占便宜而奋斗！
　　“嗯...是啊，作为一个男人寻欢作乐是很正常的......”
　　赵俊生别过脑袋，似是有些闹别扭，还不等墨子枫继续说话，转身便朝着自己的房间走了过去，同时还不忘朝着墨子枫喊道：“这些姑娘虽然样貌不如你，但是要胸有胸，要屁股有屁股，性格还好，还会哄人...特别是和你相处时间长了，我也莫名觉得她们不错呢。”
　　“看来今天晚上有得忙了！~”
　　话落，赵俊生走入自己的房间，脸色转瞬便黑了下来。
　　因为，他并没有看到墨子枫很在意的样子，甚至...她还露出了一副愉悦的表情！
　　“公子，您要的五个姑娘都找来了，您看...要不要陪您喝点酒，然后再......”
　　老鸨领着五个相貌还算不错的姑娘，推开房间门便朝着坐在床上的赵俊生笑问道。
　　而赵俊生却远不像外面那么客气，扫了一眼在场的五人后，却只是摆了摆手，随即补充道：“你们出去吧，钱我照样给。”
　　“呦！公子这是为什么啊，难道是有钱没处花，所以来戏弄我们吗？”
　　“还是说...公子有什么难言之隐啊？”
　　其中一个姑娘初瞧见赵俊生俊朗的外表，本来不给钱也想上他，却不料进来便面对着一张臭脸，忍不住低估两句，竟觉得浑身打了个寒颤，再望向赵俊生时，才看到他一双眼睛冒着火！
　　“我再说一遍...都出去！”
　　话落，几个姑娘吓得连忙逃出了屋子，因为她们能够察觉到赵俊生的身上有很重的煞气，这样的人通常都不宜靠近。
　　而赵俊生则略有些苦恼的敲了敲脑袋，随后才神情低落的锁好了房门，独自躺在床上休息起来，看模样也是有些累了......
　　

第80章 这个“熊猫眼”不简单

　　翌日，天朗气清。
　　当朝阳从东方的地平线升起时，世间万物都醒了过来。
　　漫山遍野的树木都朝着旭日的方向舒展着枝叶，整齐地伴着悠然自得的风摇摆，似是在舒展着筋骨。
　　而树枝上的虫则继续贪婪的啃食着新芽，毕竟初春才刚醒来，它们的潜意识中只有吃，等到什么时候肚子饱了，才会考虑是否要化蝶。
　　只可惜，有一只青虫运气不好，在刚刚诞生之际便被两只黄鹂盯上，还没等睁开眼睛便腾空而起，永远的陷入了黑暗。
　　而那两只黄鹂似是很兴奋，落在翠莺楼顶层房间的窗外，便叽叽喳喳的闹个不停，似是讨论着该如何划分这条瘦弱的青虫，只是它们没想到自己会惊扰到这里的主人，随着窗扇猛地被推开，两只黄鹂直接被撞晕过去，从高空掉在了地上，随后被看门的老狗叼到了窝内，看模样是准备给狗崽子补补营养。
　　“奇怪了...那两只鸟为啥不飞啊，难道这就是传说中的比翼鸟吗？”
　　墨子枫站在窗旁伸了个懒腰，远望着云池村的方向，似是还在想着老爹的状况。
　　也不清楚他如今是否离开了云池村，而隐藏在他影子中的穆璃能否保护好他......
　　不得不说，昨晚墨子枫休息得不错，这一晚上除了远处几个房间会隐约传来响动，剩下的房间基本都很安静，完全不会惊扰到自己。
　　即便是与自己隔了一个房间的赵俊生也没有惊扰到自己......
　　啧！这也不行啊...还以为有多龙精虎猛呢，亏我还给他弄了个药丸，结果连个动静都没有......
　　想到此处，墨子枫忽然听到房门外传来了敲门声，听到是赵俊生让自己快点收拾，稍后二人准备去车行租两驾马车后，才赶紧套好了衣裳，匆忙的擦了擦脸。
　　“喂...作为一个女人，你不会准备这么邋遢地跟我走吧......”
　　推开房门时，赵俊生正等在门外，看到她这幅邋遢的模样，略有些头疼的捏着眉心道：“你好歹梳梳头发，再擦点粉，挂点首饰什么的......”
　　“不用，老子天生丽质！”
　　“以后少用老子这个词，谦虚点用小女子，哪怕你说老娘也比这个好听。”
　　“呦...我倒是觉得你说老娘和小女子这两个词没什么违和感，要不你以后就用这个自称吧！”
　　“你...罢了，迟早有一天我会用赵家的家法让你明白的......”
　　赵俊生不想与墨子枫胡搅蛮缠，只能扭头朝着楼下走去，看模样是打算要一桌饭菜，待酒足饭饱之后再朝着车行前进。
　　恰巧，昨晚那个与墨子枫攀谈的“熊猫眼”也坐在大堂内，看到两个人便笑着招了招手。
　　“看你们两个休息得不错啊！”
　　“熊猫眼”双眼在墨子枫的身上停留了片刻，察觉到赵俊生有些怒意，也扭头不再盯着她。
　　墨子枫对此完全没有察觉，甚至主动坐在了“熊猫眼”相邻的桌子，看模样是想再和他聊聊天。
　　“姑娘，你和那个小子想去哪里啊，如果顺路我可以让你们坐我的车，反正此去路途遥远，我也怪无聊的，有姑娘这样才思敏捷的人在，想必旅途也会开心不少。”
　　“啊...这个当然好了，我和他打算坐车去穆云武府呢！”
　　“穆云武府？真巧，我也打算坐车去穆云武府，难道...你们二人也是参加镇妖司考核的？”
　　嗯？镇妖司考核？
　　墨子枫愣了一下，显然没听说过这种消息，虽然她很想去找孟长恭聊聊妖界石的事情，不过想到如今自己已经怀有身孕，似乎将那石头弄到手，也已经于事无补了......
　　可恶的赵俊生，你迟早会遭到报应的！
　　墨子枫暗揣揣的朝着赵俊生瞥了一眼，本打算回答对方的问题，却不料赵俊生轻咳两声，直接插嘴道：“不错，我们两个是师兄妹的关系，我们的师傅正巧是个宗师，所以他举荐了我们两个去参加考试。”
　　啊...我懂了，赵俊生的江湖仇家太多，所以他不想暴露自己的身份......
　　墨子枫为避免惹祸上身，只能跟着赵俊生说话的节奏点头，随即介绍道：“我叫白云，我师兄叫黑土！”
　　“哦...名字挺朴实的，感觉你们的恩师应该是北方人吧......”
　　“熊猫眼”听到墨子枫与赵云生所言，暗中点了点头，随即也指着自己介绍道：“我没什么背景，只是近些年在战场上立了一点功，所以是被天下第一楼举荐去镇妖司的，看来...与二位是竞争关系呢。”
　　“啊？”墨子枫歪了歪脑袋，显然不明白他在说什么，唯独赵俊生点了点头。
　　“原来是战场上的英雄，刚才失敬了......”
　　“英雄不敢说，我只是有点战功而已，算不上卓著...所以取到了考核的资格，却没有得到直升的资格。”
　　“那也很难得了...期望你能够在穆云武府的考核中得到理想的成绩吧。”
　　赵俊生对于有战功的人向来都很尊敬，毕竟不是每一个人都有自己这样的先天优势，能够随意挑选自己喜欢的顶级功法修炼，像他们这种依靠战功获得考核资格的人，通常都是经过九死一生磨练出来的。
　　“只不过......”赵俊生说话过程中，目光依次扫过他的手掌、脖颈与穿衣特征，眼底闪过两道毫芒，随后才摆了摆手婉拒道：“只不过与兄台同乘一辆马车的殊荣，还请容在下婉拒。”
　　“毕竟我这位师妹睡觉不踏实，即便是我与她乘车，都要分成两辆马车，如果要是与兄台随行的话......”
　　“好的，不用说了，我都明白！~”
　　“熊猫眼”听到赵俊生的措辞，显然明白了他心中的想法，也知道这两个人的关系非同一般，所以自己若是真的加入了两个人的队伍，那只会非常尴尬。
　　所以，接下来的话题他尽量都避开了二人的关系与穆云武府的考核。
　　直至一炷香的时间过去，赵俊生才拉着墨子枫离开了翠莺楼，留下那位熊猫眼独自坐在大堂内。
　　“这位客官，您是没有玩够，还是......”
　　老鸨看到那个“熊猫眼”的男人仍坐在大堂内，似乎一时半会儿不想走，便凑近试探着问道。
　　“哦...等人，如果打扰了你们做生意，稍后可以让那个家伙赔钱，反正那个人他不差钱。”
　　“喂...你这么说可是很过分的......”
　　话音刚落，楼外忽然传来一个青年男子说话的声音，老鸨等人看过去，只看到那人穿着一袭黑衣，左眼角有数道狰狞的伤口，单是看一眼便觉得凶悍无比，哪里还敢过去与他搭话。
　　而青年男子却毫不在意，示意老鸨等人赶紧离开后，便坐在了“熊猫眼”的跟前，仔细打量着对方。
　　“你就是名震岭南的刺客弱水？”
　　“听名字我还以为是个女的，没想到...和预期有点不一样啊！”
　　“熊猫眼”听到对面青年的言辞，咧嘴笑了笑，将水杯推到了青年跟前，手指轻轻一划，便瞧见茶杯从中间断成两半，并且切口整齐光滑，看到对方眉梢微翘，才补充道：“肾属水，我肾虚，所以叫弱水，没毛病......”
　　“嗯...你这个人很奇怪，不过看起来有点本事。”
　　“你这个人更奇怪，明明说事情着急，却在这里跟我聊天打屁，有这时间我不如进去再来一炮！~”
　　“呵呵，有性格，但愿你的能力可以与之匹配吧...这是给你的第一楼令牌，记住此行一定要保护好，千万别让他人看出端倪。”
　　青年饶有兴致的打量着面前的杀手，随后直接将一块漆黑的令牌递在了弱水跟前，而对方也拿起来端详了片刻。
　　“不错，是真货...你挺厉害啊，没想到第一楼的令牌也能拿得到手，只是这令牌上刻着葛二蛋，想必这个令牌的来路不太好吧。”
　　“嗯...杀了一个无关紧要的人罢了。”
　　“那能劳烦您，下次挑一个名字好听点的抢吗......”
　　“名字好听的都厉害，所以你先暂时对付着用吧，反正你只要调查清楚情况，并在穆云武府或镇妖司内得到我想要的东西，以后你大可以恢复弱水的身份。”
　　弱水点了点头，心知对方以《乾坤御神法》的观摩权限招募自己，不论是什么任务都要答应下来，所以别说叫葛二蛋，就算叫更过分的名字他也能忍。
　　“好吧，你能说明一下这次主要的任务吗？”
　　“嗯...我对你的身份与本领进行过调查，根据目前掌握的资料来看，以你的实力在穆云武府考核中获得第三名应该没问题，前面两个人的实力太强横，所以暂时不用考虑。”
　　“这次我给你的任务主要有两个。”
　　“其一，考入镇妖司内，想办法在资料室内找到传说中九徒的资料，弄清楚他们各自身上携带的《遮天九诀》都是哪一篇！”
　　“嗯...这个难度不高，以我的身法要偷东西，很轻松......”
　　“那好，第二件事...我希望你给我捉两个人，他们分别叫赵俊生和墨子枫，前面这个人是穆云武府赵府主的孙子，他身上有着我很感兴趣的东西。”
　　“另外一个...是个村姑，她父亲的身上也有着一样我感兴趣的东西！”
　　“既然是村姑，那她爹应该就是个村夫，你为什么不直接杀了他？”弱水颇有些意外的问道。
　　“这个与你无关！”神秘青年的面色略有些难看的回答道。
　　“你不说我可不敢接这趟任务，要万一出了风险...你就算给再大的馅饼，我也不敢碰！”话音刚落，弱水直接将令牌推送回了青年的面前。
　　“你知道吗，这个世界很少有人敢拒绝我......”青年的眼中冒着火，莫名使得弱水打了个寒颤。
　　仅凭一个眼神能让一个身经百战的杀手打寒颤，看来眼前这个人的实力也不可小觑啊......
　　弱水想着，暗中已经将匕首攥在掌心，却不料青年嘴角微挑，耸了耸肩解释道。
　　“罢了...告诉你也无妨......”
　　“我之前用黄金貂追寻她爹来着，也不清楚发生了什么，我的黄金貂被人暗中捏死了，有实力能发觉，并且捉住黄金貂的家伙，实力绝对不会低于宗师吧......”
　　“所以你才想用他女儿要挟对吧......”
　　弱水点了点头，知道这个任务对他而言比前一个简单，毕竟他的专职就是杀手，偷东西只能算是副业。
　　至于那个赵俊生，虽然听说实力很强，有着不弱于九徒的武学天资，但是人就会有松懈的时候，这世界不可能存在完美无缺的人。
　　“将两个人的画像给我。”
　　弱水暗中松了口气，从眼前神秘人的手中取来画像后，当场想记住两个家伙的模样，却不料转瞬竟笑出了声，这让眼前的神秘青年有些诧异。
　　“原来是他们两个...放心吧，这个任务很简单，你只管将《乾坤御神法》的秘籍准备好，不超过两个月，你想要的东西...我都可以给你弄到手！~”
　　

第81章 那个兄弟很有问题！

　　“喂！你为什么要一声不响地拉我走啊？”
　　熙熙攘攘的慈云镇街道上，赵俊生左手拉着墨子枫的右手，在人群中穿行了不知多长时间，一路上墨子枫反复提出这个问题，似是想知道他到底发了什么神经。
　　待抵达一处距离翠莺楼足有二里地的茶摊旁，赵俊生才稍稍松了口气，拉着墨子枫坐了下来，听到她仍旧问这个问题，才抿了一口茶汤，望着翠莺楼的方向说道。
　　“以后千万记住，别跟不认识的人阐明自己的身份，除非你有绝对强横的实力做后盾，毕竟江湖很乱，你永远不知道哪里藏着一个敌人，如果对方知道了你的身份，很有可能会丢掉性命。”
　　“额...应该只有你会这样吧......”
　　回想起自己在思过崖见到赵俊生的第一面，墨子枫莫名有些如坐针毡，心中才想起这个家伙的仇家不少。
　　如果跟在这个家伙的身边，恐怕我也会被人迁怒吧......
　　“所以说，你以前一直呆在云池村，没有真正接触过江湖，才不知道江湖中到底有多险恶。”
　　“可是...刚才那位老兄看上去人不错啊，甚至人家昨天还送给你一颗龙虎壮阳丸呢，你今早都没有感谢人家，怎么...难道不好用？”
　　墨子枫喜欢听消息，特别是赵俊生的糗事，看到他那张脸瞬间黑了下来，便打趣的继续道：“话说，昨天晚上我也没听到声音啊，你...应该不会那么早就缴械了吧！~”
　　“呼......”赵俊生看着神经大条的墨子枫，略有些无奈的呼了口气。
　　他明白，墨子枫是想捉住自己把柄，借机嘲笑自己，以报她以往被欺负的仇怨。
　　“不是你说怕声音太吵吗，我特意将她们捆了起来，并且用布塞住了嘴巴，所以你才听不到声音的，并且我也发现这么做挺好玩，你说...咱们哪天尝试一下？！”
　　“你...你可是答应过不会碰我的！”
　　墨子枫吓得后撤一步，连忙将烂刀攥在掌心，吓得其他客人打了个哆嗦，而赵俊生见状直接按住了刀柄，将那张俊朗的面庞凑到墨子枫身前三寸远的距离，两双眼睛相互盯着，半晌墨子枫才主动转移了视线。
　　不知道为啥，赵俊生的视线有点太富有侵略性，墨子枫看到就觉得莫名心虚......
　　“你记住，你的约法三章是建立在咱们两个关系和睦基础上的，如果你继续没有自觉，我也不介意随机破坏你的法则，以便到时候让你知道该怎么做赵家的孙媳妇。”
　　“当然，如果你主动放弃那些无所谓的挣扎，并且主动与我成婚，我也可以转变我的态度。”
　　“只不过...这样我也会觉得无聊，所以...就让咱们相互尊重对方的法则如何？”
　　额...这就是传说中的站在对方角度考虑事情吗......
　　“好吧...你先坐回位置去，你离我这么近...我有点不舒服......”
　　墨子枫仍旧躲闪着赵俊生，生怕他忽然将自己搂住，或者直接按在地上来一发野炮，所以只能暂时认怂。
　　而赵俊生看到墨子枫那副排斥的模样，心中也有丝说不出来的郁闷，刚准备撤后时，似是一只小恶魔在耳旁低语，情不自禁的朝着墨子枫那晶莹剔透的耳珠吹了口气。
　　“嗯？！”
　　墨子枫没想到他会来这么一出，这一口气吹得她右半边身子瞬间有些酥麻，同时娇柔的身子里好像过了电流一般，使得她忍不住娇哼一声，随即心中一慌便用力推开了赵俊生，随即用手一个劲地揉着耳珠，脸颊火辣辣的瞥着赵俊生喊道：“你丫变态吧！”
　　“我警告你，你这是第二次违规了，要是再这样...下次我就去穆云武府告状，让你师叔和爷爷知道，你到底是个什么样的家伙，并且告诉我爹来教训你！”
　　赵俊生看到墨子枫这副模样，显然郁闷的心情缓和了不少，嘴角掀起一丝弧度，盯着墨子枫便继续道。
　　“好吧...你也可以吹我一次，这样咱们两个就扯平了！”
　　“不...还是不要了，要万一你发出什么奇怪的声音，那我就很尴尬了......”
　　墨子枫连连摆手，忽然察觉到茶摊周围都安静了下来，才发现茶摊内其他桌子的人都在盯着自己和赵俊生“打情骂俏”，甚至有些人已经看得自闭了，一个劲地不知道嘀咕着什么，那感觉好像是在诅咒赵俊生......
　　“唉...给你机会，你不中用啊！~”
　　赵俊生朝着墨子枫招了招手，示意她赶紧坐回来，免得影响其他人吃饭。
　　而墨子枫此时也觉得有些不好意思，连忙将椅子搬到桌旁后，才将两只素手捂在脸颊上，显然是期望脸蛋上的红晕赶紧散去，免得再被赵俊生欺负。
　　“怎么样，以后你要是再不讲规矩，我就用这招惩罚你，反正我既没有碰你，也没有欺负你，嗯...很符合你那个约法三章的要求嘛！~”
　　“先不说这个，这次我就算原谅你了，如果再有下次欺负我，别怪我...我一尸两命啊！”
　　墨子枫莫名觉得有些头痛，毕竟经过这段时间的试探，她总觉得赵俊生似乎是没有什么害怕的事物，而且自己每当想要挑战他的威严时，似乎都会遭到类似于这样的惩罚。
　　说实话，这种感觉让她觉得很不妙，甚至本能上有种排斥的感觉。
　　虽然说自保的话，永远都是选择听从对方的要求，并做好自己的事情，这样才是最聪明的做法，也是最安全的做法。
　　可是，也有一种说法叫做温水煮青蛙，如果自己真的一直听从他的安排，那么以后恐怕也很难摆脱这个混蛋，甚至会彻底丧失自己的主导地位，等孩子呱呱落地后，恐怕自己就会彻底沦为赵俊生的奴隶。
　　去特喵的奴隶！为了不做奴隶，我不能停止自己的脚步！
　　老子要做主子！要做那种将赵俊生按在地上摩擦的主子！
　　等等...好像哪里不对......
　　墨子枫暗中给自己打气，余光瞥见赵俊生一直盯着自己，生怕被他看透自己的心思，连忙抱着茶汤，“吨吨吨”的喝进了肚子里，待感觉自己水饱后，才擦了擦嘴角的汤汁，盯着他转移了话题。
　　“话说，我觉得那位老兄挺好的，更何况他也要前往穆云武府呢，以后说不定会再见面，你为啥还要隐瞒自己的身份啊，难道到时候你不怕尴尬啊！”
　　赵俊生听到墨子枫此言，只是沉默着将面前的茶汤完全喝光，随后沉吟片刻才回答道。
　　“你不会真的以为，他是从天下第一楼来的战场英雄吧。”
　　“嗯？怎么...到时候他要是进入了穆云武府，不会由你们核查身份吗？”
　　“呵呵...北荒古国人口数以千亿计，穆云武府即便是再大的能耐也无法逐一核实对方的身份啊！~”
　　“所以说，这种令牌只要落入别人手中，并且拿出天下第一楼的公章，其实是很容易混入穆云武府的，所以每年穆云武府在筛选人才时，都会加强戒备，守护好府内所有重要的位置，等到了镇妖司的审核阶段，才能由镇妖司派专人调查每个新人的身份，并录入镇妖司的档案室。”
　　“哦...听上去还挺严谨的......”
　　墨子枫捏着下巴点了点头，心中莫名对穆云武府考核有了丝兴趣，但想到肚子里的“果实”，还是选择放弃了这个想法，要知道这个是自己的保命符，如果一不小心孩子没了...那自己很有可能被丢出穆云武府，在老爹没有归来的期间，恐怕也只能在外面流浪了......
　　嗯，坚决不参加危险的活动，更何况到了穆云武府，住在那么棒的院落里，我有什么理由冒险嘛！~
　　墨子枫打定了主意，忽然想起刚才话题的人物，揪着赵俊生的衣袖继续问道。
　　“话说，你还没有阐明那个大叔的真实身份呢！”
　　“唉...没什么好猜的，他只不过是个杀手罢了，而且应该是个暗器高手，实力应该在一流高手至豪侠之间，总之...单论杀人技巧，是个非常难缠的角色。”
　　“你是怎么识破他谎言的？”
　　“简单，他说自己是从战场下来的，要知道战场平常作战与锻炼都需要在烈日下进行，因此平日里战场的人都是皮肤黝黑，四肢发达，数月不碰女人，都是龙精虎猛的。”
　　“可这个家伙，皮肤略有些苍白，四肢纤细且十指较长，食指与中指见有老茧，显然是常用暗器，而且他脚下的鞋很有讲究，叫做踏云履，由于鞋底是特质的，不论是走在路上或是屋顶，都可以做到毫无声响。”
　　“综合上述要素，足以判断他是杀手，而这个杀手要混入穆云武府...你猜，他到底想要做什么？”
　　哇...你们穆云武府真的是九大武学圣地之一吗？
　　怎么感觉谁都能混进去，上次混进去四目妖狼，这次还要混进去一个杀手...就这安保水准，还敢说能护住我周全，不会将我牵连进去...我就阿弥陀佛了！~
　　再者说，穆云武府有什么好潜入的，难道和前世做小抄一样，考入镇妖司也需要考试，而穆云武府内有所谓的答案吗？
　　很明显，这个说法有些不成立啊......
　　墨子枫手指绕着鬓角的发丝，显然也觉得眼前的情况不太妙，甚至她觉得对方很可能会通过某种渠道知道自己和赵俊生的身份，如果二人接下来行车速度慢了，说不定会遭到那个人的追杀！
　　“糟了...我没戴护心镜和锁子甲啊......”
　　听到墨子枫暗中低估的言语，赵俊生莫名觉得有些头大，心说自己的未婚妻还真是个怕死的人，左右琢磨半晌才拍了拍手，显然是做好了决定。
　　“稍后，咱们雇两驾马车，我坐前面那辆，你坐后面那辆，如果对方有意追杀咱们，应该会拦在车前。”
　　“另外，我知道一条前往穆云武府的小路，咱们两个加速赶过去，争取在杀手抵达之前，将这里的消息告诉给左副府主，以便提前做好准备，避免在考核期间出现意外！”
　　

第82章 穆云武府的欢迎仪式

　　广陵自古就是个富庶之地。
　　听闻在两百年前，这里还是北荒古国的帝都，因为背靠福陵山，左右各依靠伏虎山与盘龙山，面朝天沐湖，形成了一个天然的帝王之穴。所以北荒古国的帝都设置在此处足有六百余年，很彻底的带动了此地的经济。
　　但后来听说是两百年前发生了一场可怕的地震，使得福陵山从中间开裂，变成了福山与陵山，并且每当太阳落山时，阳光都会顺着福陵山的缝隙拖曳出一条分开广陵的光影。
　　有精通风水之术的老臣，见到此状立即禀报了当年的圣皇，说这叫“天斩煞”的风水，这一道光不仅是将广陵城分成了两半，同时也将伏虎山与盘龙山分开，二者就像在楚河汉界两侧，从同仇敌忾变成了隔江相争，特别是这道光直接劈开了皇城。
　　若是圣皇不转移帝都，势必会被天斩煞斩断皇朝的龙脉，使圣皇变成北荒古国的亡国之君。
　　圣皇听到此言，吓得连忙请了全天下有能力的风水师，开始对北荒古国的领土进行勘测，最后才定下了今日的帝都，并由圣皇亲自命名为“奉元”。
　　后来，赵老府主成为天下间有名的大宗师，欲开设武府教徒，百般选择适合的场地，不论走过多少地方都觉得不顺心，唯独来到广陵这片土地，并看到了这座已经荒废的王爷府，便直接买下了这处宅院。
　　据他所言，天斩煞可怕不假，但是自己创建的是练武之地，这里弟子众多，其中阳气浓郁足以招架任何风水忌讳，更何况天斩煞也能够削弱这里的阳气，使所有弟子的脾性温和，不会主动出去惹事，对他而言实在是再合适不过的地方。
　　不过，为了避免天斩煞的忌讳，避免斩断诸多弟子的命数，还是将府邸名字起做穆云武府，因为云源于水，福陵山已经断裂，龙虎二山也在竞争，维持此地命脉唯独剩下一个天沐湖，借由云彩虚无缥缈的力量，足以承托起天斩煞的光。
　　说来也奇怪，自打穆云武府创建之后，每到傍晚夕阳西下时，虽然天斩煞会落在穆云武府头上，但那片看不到边际的天沐池也会升腾起一阵云雾，直接承托起天斩煞的光，直接变成了一道彩虹由山中而来，最终落入湖内的奇景。
　　当然，穆云武府内的弟子们性格也的确温和，甚至...也在朝着诡异的方向发展，尤其这届最为特别......
　　“那边的，把条幅拉起来一点，还有...那个条幅谁写的，字那么小，等会老府主孙媳妇来到这里，怎么可能感受到咱们的热情啊！”
　　“府主...那个，这两天穆云武府即将迎来考核期了，咱们这么弄...是不是不太好啊？”
　　“您看，您那么大的条幅，直接将考核须知都盖住了......”
　　左副府主双手持旗，主持着现场的欢迎仪式，忽然听到身旁有弟子质疑自己的做法，顿时脸上洋溢的兴奋之感转瞬便消失不见，那一双深邃的眼睛盯着身旁的弟子，语气也略有些严肃地问道。
　　“怎么？你认为镇妖司的考核比老府主孙媳妇到来要重要？”
　　“那是当然了，其他八个武学圣地都在筹备考核工作，只有咱们在这里讨论着怎么迎接师姑啊！”弟子神情颇有些急躁的喊道，使得周围其他忙碌的弟子们都站住了脚步，同时数十道视线也落在了左副府主身上。
　　“哼！痴儿，反正咱们每年也进不去几个，管他们作甚！”
　　“可是府主，您一个星期前还让我们努力练功啊，怎么现在就变卦了！”
　　“啰嗦！七天前她只不过是赵俊生的未婚妻，可她如今怀着赵家的独苗啊！”左副府主看到身旁弟子说出这种话，眉宇之间略带怒气，指着弟子张口继续吼道：“你懂吗？赵家独苗就这一个，或许以后也只有这一个，如果要是让人家觉得亏待了她，那指不定怎么说道老府主呢！”
　　“镇妖司每年都会招募新成员，但是穆云武府只有这一次机会啊！”
　　“所以，你小子的觉悟还不够，还不赶紧滚回去面壁思过，好好想想自己究竟错在了哪里！”
　　听到左副府主这番言语，提出异议的弟子也莫名感觉自己有了原则性的错误，连忙点头认错之后，便跑到了思过崖的方向，准备在那里认真忏悔自己的罪过。
　　而其他弟子在听到左副府主的言论后，都异常兴奋地举手赞同了他的说法。
　　毕竟，穆云武府从来都没有女弟子，也很少有人娶到老婆，现今如花似玉的墨姑娘能够住进穆云武府内，大家的精神头也高涨了不少，至于镇妖司...算个毛线！
　　它能有老婆，能有美女作陪重要吗？！
　　一群人火热的继续装点着现场，赶在马车进入广陵城之前完成了布置工作，随后左副府主率领着数千名四、五代弟子守在门外，焦急地等着马车到来。
　　果不其然，一辆马车来到了穆云武府的门外，正当众人要欢呼时，却见左副府主伸手拦住了众人的动作，随后才见一个三十多岁的男人走下了马车，看到穆云武府如此热闹地欢迎自己，略有些不好意思。
　　而当看到威名赫赫的左副府主在场，更是兴奋地掏出了怀中的举荐信。
　　“劳烦前辈来迎接了，在下是奔雷手马越的徒弟，此行前来是参加镇妖司考试的，不知道......”
　　“滚蛋，别挡着我们！”左副府主看到面前拦着这样一个人，本打算找个人请他入府，不曾想遥遥又看到两驾马车前来，当即一挥手便将那人推出三、四丈远！
　　真不愧是宗师级别的高手，只是一挥手实力便恐怖如斯！
　　那男人好不容易站稳了身子，望着左副府主的背影莫名觉得高大了起来，正兴奋地想再上前交流一下，却不料身旁一个青年弟子伸手拦住了自己，随即指着一旁桌上的报告单道。
　　“别打扰我们左副府主，那里有单子，等填写完成，再进去询问住哪里，我们现在没工夫搭理你！”
　　嗯？什么情况，难道他们在迎接什么大人物？莫不是镇妖司的司主大人来了？
　　很可能是这样，也只有司主那样的人物，才会使左副府主和数千弟子出来迎接...传闻中，镇妖司主可是个相当神秘的人，据说见过他真面貌的人，整个北荒古国都不超过十个，今日竟然有机会见到他了！
　　男人想到此处，连忙抽出一张纸张，趴在桌上填写着信息，同时也侧目打量着前来的两驾马车。
　　直觉告诉他，左副府主等人等待的人就在那两驾马车上！
　　“吁！~”车夫拉紧了缰绳，使得车辆速度缓缓降低，直至彻底停在穆云武府的门外，才朝着车厢内喊了两声，随即赵俊生一个纵身便从车上跳了下来，先是环顾四周的环境，忍不住摇了摇头，才朝着左副府主等人躬身，显然是在拜见长辈。
　　那个人就是传说中的赵俊生吧， 听说他实力很强，被人称呼近百年来为数不多能够追上九徒资质的人，听说不久前因为剿灭了大批四目妖狼，被镇妖司破格录取，直接升职成了地令，如今由他护送来的人...恐怕也只有镇妖司主才有这等殊荣吧！
　　男人生怕看不清楚，趁着众人不留意，找了处靠近的位置，探着脑袋想要看看里面的状况，期望稍后直接拦在司主跟前，以便加深他的印象，为自己的镇妖司之行奠定基础。
　　出来了！出来了！
　　是身为地令的赵俊生亲自将司主请出来的，司主穿着一身红色的襦裙，腰间配一柄刀，长得很漂亮...等等，好像哪里不太对劲？！
　　男人愣了一下，正在思索眼前这个女人是谁，却忽然听到左副府主忽然喊了一声，随后便听到一阵鞭炮声响起，六个徒弟用力拉起一块横幅，上书：欢迎墨姑娘入驻穆云武府，这里将是你永远的家！
　　什么情况？这是招徒弟？！
　　我靠...这待遇差距也太大了吧！
　　男人颇有些震惊地看着眼前的一切，甚至以往自己尊敬的左副府主竟然主动凑到那个女人的跟前，看到她一脸受宠若惊的模样，居然...居然还在赔笑！
　　那个女人到底是什么身份？
　　难道是北荒古国的公主？还是其他八大武学圣地中最顶尖的弟子？
　　男人的脑袋此时乱成一团，根本想不明白眼前发生了什么，陆续看到弟子们跟着那姑娘的脚步走入了穆云武府内，并且剩下几个弟子开始拆卸府外的装饰，便连忙凑了过去，拽着一个年轻弟子问道。
　　“这位小兄弟，敢问刚才那个姑娘究竟是何人，为什么你们对她那么恭敬啊？”
　　“嗯？你问这个做什么？！”青年弟子略有些戒备地盯着男人。
　　“刚才我们赵师叔还说，最近可能有人来穆云武府打探情报，让我们提防着一点，免得有人对穆云武府不利，没想到居然这么快就来了啊......”
　　话落，男人赫然发现周围弟子包围了过来，察觉到气氛不太对后，连忙晃着手中的纸单喊道：“我可不是什么可疑的家伙，我师父是奔雷手，他可是江湖中响当当的宗师，而我是过来参加考核的！”
　　“哦...师叔还说了，那个人可能会伪造证物，所以也让我们小心一点......”
　　“那...那你们打算怎么检验我？”
　　“简单，揍你一顿...你能安然无恙的活下来，就准许你进入穆云武府，如果活不下来......”
　　“谁让你刚才直勾勾地盯着我们师姑，就当是你好色的代价！”
　　

第83章 完了，进贼窝了！

　　总觉得，这次来穆云武府有点不太一样......
　　墨子枫被左副府主等人邀请下马车，当第一步踏入武府大门时，看到满院张灯结彩的装饰与满脸陪笑的众多弟子，差点以为自己开门的方式有些不对。
　　毕竟，上次来到穆云武府的时候，这里除了守门的两个弟子不守规矩外，门内的五代与四代弟子在态度方面还是挺端正的，可今天看起来...有种闯入了翠莺楼的感觉。
　　左副府主好像老鸨，其他弟子好像拥簇过来的姑娘，热情得有些夸张，也让墨子枫浑身不舒服。
　　甚至那些人的眼神，好像并不是在迎接赵俊生的未婚妻，反倒像是自己未婚妻一样......
　　我的娘呀，赵俊生不会是那种永福同享，有难同当的人吧。
　　我不会就是那个福吧......
　　墨子枫莫名打了个哆嗦，余光瞥见赵俊生仍是那张面瘫脸，一时间也不好询问，只能跟在左副府主的身旁走了几步，待察觉到周围没有人注意，才侧着身子，并尽量压低了声音在左副府主的耳旁道。
　　“那个...您弄得这么大阵仗，有点......”
　　看到墨子枫面露尴尬之色，左副府主似乎是明白了她的想法，只不过至今仍旧是单身的左副府主没什么情商，当即便拍了拍墨子枫的肩膀，指着身后的赵俊生笑道。
　　“我跟你讲，老赵家九代单传，不论有多努力，就是一个儿子！”
　　“十多年前，他的父母在一场战役中牺牲了，这么多年他一直是我们这些二代和三代弟子培养起来的，也是老府主的唯一亲人，每当过年过节我们这些弟子看着都心疼，特别是这次妖月宫之行，听到赵俊生要被废掉武功，我们连拼命的心都有了！”
　　“老赵家的武功玄妙至极，江湖常说有三十六手，到了赵俊生这一代若是断掉，那这些武功就算是失传了，妖月宫也算是亲手掐灭了老赵家的香火。”
　　“但是，如今有你加入老赵家，并且在尚未婚娶之前便怀了赵家的子嗣，这...你明白吧！”
　　“仅仅一次就中标了，这足以说明你和赵俊生很高的契合度，而且你有可能打破赵家一代单传的尴尬局面，使赵家的香火彻底旺盛起来啊！”
　　“所以说，你是赵家的福星，以后全指着你多生点孩子呢！”
　　“再者说，穆云武府内男丁众多，有老婆的真没几个，从某种意义上来讲，你和赵俊生的孩子，也算是穆云武府的种，也算是我们大家的孩子啊！”
　　我靠！别说了，别说了！
　　什么多生几个孩子，什么你们大家的孩子！
　　墨子枫莫名觉得脸颊火辣辣的，瞧见左副府主与周围的弟子都在欢呼，心中的不安也越发强烈起来。
　　她有种预感，这个意外的果实即便落地后，恐怕这些人还会继续...再不济就接力...再不济就......
　　啊！不敢想了！
　　墨子枫抱着脑袋，想要让老天知道自己的痛苦，可看到这么多人用期冀的目光盯着自己，她却也实在喊不出来，也想不到以后的道路应该怎么走......
　　等这个孩子落地，我想个办法赶紧逃走吧，反正他们穆云武府只是要这个孩子，而这个孩子的出现纯粹就是个意外，我没必要陪着孩子在这里继续被透啊！
　　这分明是把我当成生产孩子的机器了啊！
　　“那个...师叔，我想问一下...如果事情不像你们想得那样，你们打算怎么办？”
　　左副府主忽然听到墨子枫这种言辞，莫名觉得赵俊生和墨子枫之间的关系并不像自己想得那么甜蜜，当即喊着让大家安静下来，才低下脑袋问道：“怎么了，有什么难处可以跟师叔说！”
　　“你既然千里迢迢来到了穆云武府，那就是客，不管什么事情师叔都可以满足你！”
　　“啊...就是有可能会辜负你们的期望...等这次过后，可能不会像你们想得那么顺利......”
　　墨子枫不敢直说自己等孩子生下来后，准备想个办法跑路，甚至不想再和赵俊生有任何关系。
　　毕竟这一切的意外，已经迫使她远离了自己转世过来的规划轨迹，甚至连孩子都要生下来了，这使得她那仅剩不多的男性自尊莫名受到了极大的创伤。
　　更何况，在来的时候...赵俊生可没说过她还担负着壮大赵家香火的责任。
　　早知如此，她肯定打死都不过来，宁可以后跟着老爹，度过一段艰苦的日子，即便是带着自己生下来的娃活着，也比沦为彻底的生育工具强啊！
　　无奈，她只能兜着圈子试探左副府主的态度，可话还没说完，却突然听到穆云武府大门方向传来了歇斯底里的惨叫声，着实将心虚的她吓了一跳。
　　“外面发生什么了？”
　　“哦...可能是哪个不长眼的招惹了弟子吧，毕竟穆云武府可是最讲究面子的武学圣地，门中弟子也火气旺，脾气都不大好，但凡有人敢前来找茬或者侮辱弟子，穆云武府都不会轻易放过他们的。”
　　“当然了，充其量也就是教训一顿，除非是欺骗、侮辱了赵家人与副府主的颜面，使得穆云武府在江湖人中抬不起头来，这样的话...我也不知道会发生什么呢......”
　　欺骗或侮辱......
　　墨子枫猛地打了个寒颤，想到穆云武府如此兴师动众的接纳了自己，如果自己预谋逃跑的计划败露，恐怕...还真容易使穆云武府颜面无光，到时候......
　　啧，咋整...陷入僵局了。
　　“哦...对了，刚才你说什么，师叔有点没听清，你能再说一遍吗？”
　　左副府主看到墨子枫浑身抖如筛糠，觉得墨子枫可能遭到了什么麻烦，便关切的凑到跟前继续问道。
　　“放心，如果有什么难言之隐，可以跟师叔说，师叔肯定会帮你出头！”
　　“额...啊，没什么...只是我和赵俊生的事情属于意外，害怕以后不会如你们所愿......”
　　“哈哈哈！你不必担心，你即便是有了这个孩子以后，再也生不出孩子，我们大家也都高兴，所以不用有太多压力，更不用感觉愧疚！”
　　左副府主拍了拍墨子枫的肩膀，似是觉得她有些多虑了，毕竟生孩子这种事情挺危险，墨子枫作为一个十五岁的小姑娘，对这种事情感觉恐惧也是很正常的。
　　这种事情嘛...等到生下来一个，估计就会习惯啦！
　　而墨子枫听到左副府主的话却是松了口气，心知总算糊弄过去了，正在揣摩着如何回避以后的风险时，不曾想竟看到赵俊生站在背后笑着......
　　“你个混蛋，你笑什么？！”
　　墨子枫满肚子的火气，察觉到罪魁祸首在旁边看热闹，一着急便朝着他喊道，而左副府主听到也回头，朝着赵俊生轻咳一声后，才转而盯着墨子枫警告道。
　　“小丫头，不可对你夫君无礼！”
　　“另外，也不能骂他混蛋，要不然老府主成什么了？！”
　　靠...以后要找个没人的地方了......
　　墨子枫莫名觉得小心脏碎了一地，略有些委屈的跟在左副府主的后面，脑袋里不断想象着未来的可怕生活，既在祈祷老爹赶紧来“贼窝”接自己，同时也动起了心思，想着怎么做好防御工事。
　　看到这里，可能有人觉得墨子枫有点笨，如果不期望沦为生孩子的工具，为什么不直接弄流产？
　　如果穆云武府追究责任，就说自己身体不好，无法承担怀孕的重担，这样起码以后不用再背负着众多期望，而且也能够避开肌肤之亲的风险。
　　说句实话，墨子枫此时觉得肚子里的孩子起码是个短期的保命符，只要有这个怀孕的事情，穆云武府的人应该就不会动自己，而自己好歹能过上十个月的混吃等死生活。
　　如果要是流产了...先不说能否离开穆云武府，首先她一个练武的人，连四目妖狼都能砍死，说身体差到孩子都生不了，这个理由连她自己都不信，如果事情败露的话...估计自己容易被点天灯。
　　其次，墨子枫前世在生物课上，知道孩子的形成过程，也看过打胎的视频，本身对生命就抱有着敬畏之心，让她亲手弄死肚子里即将诞生的生命，说句实话...她没有那么狠的心。
　　更何况...这里可以管红烧十个月的饭钱......
　　在老爹尚未归来之际，在自己没有经济收入之际，这里...对墨子枫而言，可算是最理想的休养生息之地了。
　　“府主，今天老府主不知道去哪里了，大家在院子里找了整晚都没找到......”
　　眼看着即将抵达一座院落，忽然从远处小步跑来一个弟子，来到几人面前后，先是瞥了眼墨子枫与赵俊生，随后便压低了声音朝左副府主解释道。
　　“啊这......”
　　左副府主本来打算让未来的孙媳见见老公公，却不曾想老府主的疯病又犯了，只能略有些尴尬地耸了耸肩，随即扭头朝着墨子枫笑道：“没办法了，你们安车劳顿数日，先去休息吧！”
　　“等明日老府主找到了，再拉你们过去见他老人家。”
　　墨子枫自然是希望赶紧找个安静的地方冷静一下，毕竟从进入穆云武府开始，她就觉得有太多事情极其需要消化了，更何况这么多人跟着自己也有点慌，所以便连忙点头跟着左副府主来到了为自己准备好的院落。
　　“呐...这个院子我们可没少费力气，你推门进去看看，喜不喜欢！”
　　墨子枫是个宅，她最讲究宅的舒适度。
　　眼前这个院落的环境与配置远比自己当初来穆云武府做客的时候好，所以当她看到眼前的环境时，就忍不住推开了正房的大门。
　　不得不说，装修、布局、桌椅、花卉的摆放都非常讲究。
　　只是有一点，让墨子枫有点在意，那就是寝室的床很宽，很软，布料很讲究，然后...有两个枕头，两双拖鞋和两套睡衣，唯独弄了一床被褥......
　　“呐！这些可废了不少力气，上面还绣着一对鸳鸯，保证你们两个今晚睡得舒舒服服！”
　　沃日...这是想让我和赵俊生睡在一起？！
　　

第84章 悸动难安的夜晚

　　“喂...我也很累了，你让我到床上睡一会儿吧......”
　　“我保证，我可以老老实实的睡觉，绝对不碰你......”
　　“少来！有多少小电影里面的无知少女都是这么被透的，你这种大猪蹄子休想骗我！”
　　众人离去，月色微凉。
　　偌大的房间内只有一盏烛灯在摇晃，正如墨子枫此时的心弦，完全无法安定。
　　赵俊生简单的吃过饭菜后，端回来了一些，瞧见墨子枫仍旧抱着烂刀蜷缩在床榻的角落，只能像喂食危险动物似的将餐盘放在地上，随后举起双手缓缓离开，这才看到墨子枫捧起饭碗一顿狼吞虎咽起来。
　　像只提防生人的小野猫一样......
　　赵俊生只是站在房间的另一端看着，并没有打搅墨子枫进食，待看到她吃饱后，才忍不住打了个哈欠，朝着稍稍放松警惕地墨子枫试探问道。
　　很显然，墨子枫不吃这套，甚至还转身再次将烂刀抱在怀中，那一双明亮的眸子即便是在昏暗的房间中仍旧熠熠生辉，只可惜其中的色彩有些复杂，少了丝以往的纯净。
　　“喂...人和人不能一概而论......”
　　“你说的都是些心中龌龊的家伙，要万一我是个好人呢？”赵俊生耸了耸肩，随即补充道：“你要是想吃猪蹄子，明天我也可以让饭堂给你买，只要你让我......”
　　“闭嘴！你自己都说万一了！”墨子枫紧紧攥着刀柄，紧咬贝齿的继续道：“一看你就不是好人，刚才我准备跟左副府主说换一个院落，让我单独住宿的，你为什么给打断了，甚至还那么恭维他，这还让我怎么说啊！”
　　“更何况，这个孩子是怎么有的，你自己心里没点逼数吗？！”
　　啊...这个......
　　赵俊生似是觉得有些头痛，捏着眉心思索片刻，重新组织好语言后，才轻声回应道。
　　“你以前都说了，要维持咱们的订婚关系，为避免长辈们担心，引起长辈们的重视，所以我才尽量让你避免露出马脚，正所谓家丑不可外扬嘛！”
　　“另外...我也要面子的，被你当场赶出去...你觉得左副府主会怎么说？”
　　“我猜一定是...放肆！你怎么能将夫君赶出屋子！”赵俊生学着左副府主的语气说话，而后仔细打量着墨子枫阴晴不定的神情继续道：“你忘了？左副府主最恨赵家人受辱了...说不定你今天这么做了，以后就要强行学习三从四德，别说那些奇怪的物件，你连自由都要没了！”
　　“更何况...咱们两个今天都没喝酒，你怕什么......”
　　说话，赵俊生便试探着朝床的方向凑了过来，还不等走两步，便瞧见烂刀直接被墨子枫拔出，刀尖直指着自己，同时墨子枫那一双如星光般璀璨的眸子闪了几下。
　　咋整...这个混蛋说的好像有点道理啊......
　　今天穆云武府的门外刚被收拾了一个家伙，如果我当着所有人的面将他赶出去...的确有点打脸......
　　可是...如果说赵俊生没有私心，即便是三岁孩子都未必相信......
　　看着赵俊生难得露出一副愉悦的表情，墨子枫的心里更加难受，紧紧攥着刀柄的同时，也透过刀身的反光看到了自己。
　　“我告诉你姓赵的，别看我打不过你，但是我自杀绝对比你救得快，所以...我告诉你，别逼我一尸两命啊！”
　　“哦？你...确定？”
　　原本墨子枫只是想要挟一下赵俊生，避免他再继续抱着侥幸的心理靠近与捉弄自己，却不料赵俊生只是轻笑一声，随后便犹如一阵夜风袭来，即便是衣角带起来的风，都将距离三尺外的火烛转瞬吹灭！
　　速度好快！
　　墨子枫心中猛地一跳，才想起初见赵俊生时的较量，本打算挥刀将他逼退，却不料他眨眼凑到了自己的跟前，而那双宽厚的手掌直接擒住了自己的手腕，只觉得一股巨力传来，竟是顺着这股力将自己按在了墙上！
　　可恶！他的手掌好像铁钳一样，我根本动不了！
　　右手腕与烂刀被死死扣在床榻上，而另一只手则被扣在墙上，任凭她如何挣扎也无济于事。
　　墨子枫略有些慌张地借着月光，盯着越靠越近的赵俊生，疯狂挣扎无果后，只得紧咬贝齿的恨声道：“我警告你，要是再靠近，我就喊了！”
　　“你喊啊，你即便是喊破喉咙，也不会有人来救你的......”
　　“更何况，整座穆云武府的人都知道你是我的未婚妻，做夫君的想和妻子玩一点小游戏，是很稀松平常的事情，在他们眼里这...一点都不过分吧。”
　　赵俊生凑到墨子枫面前三寸的位置，低垂着眼睑似是在仔细欣赏她的样貌，同时嗅着她身上犹如兰芷般的香味，似是胸膛中有着一头野兽在嘶吼，浑身竟然升起一阵燥热感。
　　或许他一开始的目的是找乐子，可此时的身体却无比期望着他认真起来......
　　“咱们是订婚关系，更何况...难道你不想要肚子里的孩子了吗？”
　　“少来，我跟穆云武府的师兄弟们打听过了...他们都说两个月以内没事。”
　　“仔细想想，我什么感觉都没有就当爹了，而且你还不让碰，我还要每天伺候你，每天被你这么提防着...我还真是有点亏呢......”
　　“既然你希望一头野兽可以负责...起码要给他一点肉吧......”
　　墨子枫同样在盯着眼前的赵俊生，察觉到他的呼吸很热，他手掌也很热，不知道为什么，自己的脸颊也火辣辣的，甚至耳珠都滚烫，胸中的小心脏也似一头小鹿乱撞，使得她竟然一时间提不起来力。
　　那种感觉就像一只绵羊被野狼扑倒，尽管她以前跑得很快，但是现在却完全无力反抗。
　　而此时的赵俊生，更像是一头正在努力挣脱枷锁与牢笼的野兽，给人的感觉非常可怕......
　　一时间，屈辱的泪水从眼眶中流出。
　　墨子枫看到赵俊生的距离越来越近，却只能静静地等待着命运的戏弄，这让她纤细的神经几近崩溃，面对这种堪称暴行的人，她只能用眼泪表述内心的不甘。
　　一滴温热的泪水落在了赵俊生的左手上，即便是他自己都不清楚为什么停了下来。
　　二人保持着尴尬的动作坐了许久，似是双方都冷静下来后，赵俊生才低垂着脑袋，转身走下了床榻，背朝着墨子枫冷声笑道。
　　“算了，果然还是对你这种没胸没屁股的家伙不感兴趣啊，估计...我也只有在醉酒之后才会碰你吧。”
　　“当然，以后与你相处，我不会再碰酒！”
　　“还有...天色已经晚了，我回自己以前的房间睡觉，如果有人问你...你就说我已经睡下了，等到明早趁着天还不亮的时候，我会赶回来......”
　　话落，赵俊生没有多做停留，别着脑袋便推开了房门，只留下墨子枫独自一人靠在墙头。
　　此时的她脑袋里只有一片空白，直至屋子里彻底安静，剩下她自己的呼吸声时，才缓缓醒悟过来。
　　啊...你大爷的，这也太危险了......
　　刚来穆云武府第一天，就差点被赵俊生摁在床上被透了，要是待在这里好几个月...那我恐怕所有姿势都容易解锁了......
　　墨子枫想到这里，仍旧感觉脸颊有些滚烫，连忙用双手捂在脸颊两侧，静静呆了半晌，才觉得乱蹦的心跳平稳下来，身上的力气也渐渐回归。
　　但这种从心中油然而生的屈辱感却不会在短时间内消退......
　　话说，刚才我为啥没力气了？
　　刚才我为啥不直接朝着他老弟踹过去啊？
　　刚才我为什么不让红烧将他拽走，甚至还面红耳赤，小鹿乱撞啊...难道我的身体是这么**的吗？
　　或许是受到了春天的影响吧......
　　啊...天啊，越想越觉得脑袋有点凌乱，反正看模样他今晚也不会再来了，倒不如趁这机会睡觉吧。
　　对了，还要让红烧来守夜...等等！红烧哪去了？
　　------------
　　啊...刚才没感觉，原来今晚有这么冷啊......
　　从屋内逃出来的赵俊生，在两扇房门紧闭的一刹那，也靠在了门柱旁，似是也觉得自己的脸颊有些烫，将手背贴在额头上后，竟然自顾自地苦笑起来，仰头望着天边皎洁的明月与缭绕的炊烟，忍不住喃喃自语道。
　　说句实话，他已经很少会渴求一样东西了，本来他一直都当墨子枫是个无知且傲慢的丫头，调戏她是自己作为未婚夫的特权，也是他如今灰色世界中唯一的兴趣。
　　今晚，他不清楚自己为什么会有这样的冲动，正如他也不弄不明白，自己到底是什么时候对这个小丫头感兴趣了，或许是那个夜里，一场酒醉酿成的事故吧。
　　或许，他也有些将责任和对某种东西的喜爱之情，与真正的喜欢弄混了，甚至他竟然会有种即将被原始欲望所吞噬的错觉.
　　原来，一个人的理智是这么容易被吞没的啊......
　　赵俊生情不自禁的笑了笑，忽然想起左手背上的湿润感觉，便借着月光仔细观察起来，同时舔了舔。
　　嗯...果然，是她的眼泪......
　　想到此处，赵俊生的脸上没有了笑，取而代之的是一种难以言喻的复杂情绪。
　　一种让他的心脏有些悸动难安的情绪......
　　“快来啊！那个偷饭堂的小贼又出现了！”
　　远方升起炊烟的地方，忽然传来了厨子的哀嚎声，直接将赵俊生从沉思中拽了出来，同时借着月光他隐约看到了一个娇小的身影在各处机关中飞窜，背上缠着一个远超于身体尺寸的包裹。
　　此处距离那小贼的方向不过十余丈，赵俊生重整了心情，直接运起步法便追了过去，其速度远非小贼所能比拟，不过短短几个呼吸的时间，小贼便被赵俊生逼到了角落中。
　　“嗯？红烧？”
　　看到眼前蜷缩成团的小贼，赵俊生略有些惊异地喊道，而当红烧听到这声线时，才抖了抖长耳朵，略有些兴奋地蹦到了跟前，仰头盯着赵俊生喊道。
　　“你们太过分了，干嘛把咱丢在车上就忘了啊！”
　　“啊...抱歉，一时疏忽。”
　　赵俊生瞥了眼它背上的包裹，总算知道了当初放任四目妖狼闯入穆云武府的罪魁祸首是谁了，不过想到他是墨子枫的妖兵，只能摆了摆手，示意它朝着主人的宅院过去。
　　而在它即将离开时，赵俊生才想起来一件事，并连忙唤住了它。
　　“喂...以后别偷吃饭堂的东西了，要是饿了...跟我说，我给你们买！~”
　　

第85章 你要自信起来啊！

　　第二日清晨，在薄雾尚未散尽，雀鸟尚未离巢之际，赵俊生便已经起了床，先是在院内练习了以往学过的拳法与枪法，随后便按照赵家吐纳的法诀淬炼着身体与内息。
　　若是以往，这些对他而言都是再普通不过的东西，从七岁修炼至今，早已度过了大圆满的境界。
　　即便是不用刻意需修炼，都能够在日常生活中轻松运转。
　　可今日不清楚是怎么回事，他总觉得吐纳断断续续，甚至脑中总有些挥之不去的思绪，迫使他才运转了半个周天便彻底放下，杵在原地深深地叹了口气。
　　唉...这就是传说中的英雄气短，儿女情长吧......
　　回想起昨天傍晚发生的事情，他莫名觉得有点心痛，也有些心酸，不知道为什么，他总是对墨子枫的眼泪耿耿于怀，甚至已经有点看不明白自己的想法与性格了，这直接导致他整晚躺在床上睡不着觉，才刚察觉到天色蒙蒙亮，便索性出来练习功法了。
　　本想着借助练功让自己凝聚精神，摒弃世间所有杂念，以免破坏了自己的心境。
　　却不曾想，他早在见到她的那一刻，便已经“误入歧途”了......
　　“臭小子，你不在新房里面，怎么回到自己的住处了？”
　　院外忽然传来熟悉的声线，赵俊生猛然从沉思中醒来，抬头才见左副府主似一只苍鹭般站在墙头，正面色严肃地俯视着自己，那感觉似是在琢磨自己的身上到底发生了什么事情。
　　穆云武府内最麻烦的人来了......
　　“啊...不胜腰力，所以回到自己院落住了......”
　　赵俊生面无表情的望着左副府主，不希望这个好管闲事的师叔过来凑热闹，只能将问题往自己身上揽，哪曾想左副府主听到略有内涵地笑了笑，随即便双眉一竖指责道。
　　“你休想骗我，昨晚我可是带领着一群弟子在你院子外围观，准备见证一场真枪实弹呢，哪曾想你居然转身便追小贼去了，之后你就回到了自己的宅院内。”
　　“你这可不是不胜腰力，而是你压根就没提枪上阵啊！”
　　“如果你这么懈怠，以后还怎么让墨家丫头对你感兴趣啊，以后还怎么让赵家的香火发扬光大啊！”
　　左副府主从墙头一跃跳下，缓步走到赵俊生的跟前，上下打量着他那副无精打采的模样，趁着周围没人才压低了声音问道：“你跟师叔说实话，师叔不会笑话你。”
　　“你...是不是对自己没自信？”
　　“你不用隐瞒，师叔做过调查，通常男人初夜都会有这方面的心理问题，你虽然之前有过经历，可是你们两人都喝醉了，所以昨晚按理说才应该是你们真正的第一次吧......”
　　快点让这场谈话结束吧......
　　赵俊生无奈的叹了口气，随即朝着左副府主点了点头。
　　“嗨！多大点事情，你有个师侄姓范，他学过铁裆功，你找个时间跟他学学也不错，好歹能让你提升点自信！”
　　“另外，原本昨晚应该给你一样东西的，走的时候太匆忙，所以忘记给你了，你记住今晚睡前记住把这个东西吃下去，保证你今晚生龙活虎的，明天让她扶墙出来！”
　　说话，左副府主将一枚白色药丸放在赵俊生的掌心，随后补充道：“这玩意听说特别灵，叫做龙虎壮阳丸，单是这一枚便要二两银子呢，你今晚正好试下效果，以后师叔再想办法帮你弄到！”
　　啊这...算上翠莺楼墨子枫送的，我手里都两颗了......
　　“多谢师叔关照......”
　　没办法，左副府主这个人最热心，也最重视穆云武府赵家的颜面，相比较于自己的不自信，如果跟他说墨子枫不让自己睡在房间里，恐怕引发的后果只会更加严重，甚至会破坏自己与墨子枫现有的平衡关系。
　　没错，现在的二人的关系平衡就好，只要赵俊生胆敢靠近一步，二人的状况只会倾斜，最后甚至好不容易建立的信任也会崩塌。
　　赵俊生心里明白，所以想最好短期内不要再见墨子枫，待她的情绪彻底平复，自己再与她相见才是最好的选择，原本还琢磨该怎么将这件事情糊弄过去，左副府主的出现反倒给了他一个机会。
　　只不过...也莫名的让他感觉不爽......
　　左副府主虽然单身了半辈子，但是最喜欢把别人搓成一对，每当看到有年轻男女在自己的撮合下，成功结为伴侣，他的心里都好像自己经历过一场恋爱似的。
　　只可惜，努力的了一辈子才成了三对，这两年三对情侣也刚分手......
　　所以，他暗中痛定思痛，决定直接找确定关系的人练手，好歹弄出一对这辈子也不会分离的人才行，正巧赵俊生和墨子枫来到了自己眼前，这才让他如此重视与关心。
　　“师叔跟你说，我品过不知道多少情侣了，他们都是最开始甜甜蜜蜜的，可相处不久或洞房花烛后，二人之间的关系就会直线下滑，甚至这辈子闹成仇人的都有，你知道为什么吗？”
　　“究其原因，其实有很多因素，比如有句老话说，情人眼里出西施，在刚接触的时候什么都好，可是在深入交流与切磋后，就会闹出分歧，这说明两个人的频率、深度、技术是不契合的。”
　　“所以，要让男人站在制高点，你必须要重视自身的条件，千万别不把这些东西当回事......”
　　左副府主絮叨了半天，赵俊生去哪里，他就跟着去哪里，甚至到了食堂副府主也只是端了个餐盘，赵俊生无奈的帮他盛了点饭菜。
　　“师叔，你吃麻辣豆腐吗......”
　　“吃，记住多点辣椒和红油，再来点花卷...对了，刚才说到男人占上风的时候该怎么样了......”
　　“师叔，这么多弟子看着呢，您作为长辈谈这么咸湿的东西，恐怕不太合适吧。”
　　察觉到周围成群的弟子围观自己，赵俊生莫名觉得脸上有点挂不住，便瞥了眼左副府主提醒道，毕竟他以往在弟子面前都是非常严肃的，如果因为自己的事情被人看穿真面目，那穆云武府可就难以立足了。
　　“呸！我警告你，你未婚妻肚子里怀的是你赵家的香火，你不想着怎么壮大赵家血脉，到现在还玩自卑，作为师叔的能不跟你着急吗？！”
　　“当年你爹就是，我劝他多努努力，他非要练功...到最后只剩下你这根独苗，连个兄弟姐妹都没有......”
　　话到此处，左副府主莫名觉得赵俊生的面色有点难看，心知自己刚才说错了话，只能捧着餐盘坐在桌旁，暂时偃旗息鼓，以免再戳赵俊生心中的痛处。
　　“反正，不看僧面看佛面，你爷爷现在那模样，那个...那个小丫头的爹也那个德行，眼看穆云武府在江湖中已经快沦为二流门派了，你要是还这么懈怠，依我看啊...你和那个小丫头的情分薄，孩子生下来就要分开，到时候你别怪师叔没提醒你......”
　　“好...多谢师叔关心。”赵俊生听到“情分薄”三个字时，莫名觉得有些刺耳，低头本打算老实吃饭，等墨子枫对自己的戒备之心放下来，再琢磨怎么进一步拉近感情时，却不料左副府主用筷子敲了敲桌面。
　　“话说，你跟墨家丫头说了要去镇妖司的事情吗？”
　　镇妖司啊......
　　回想起数天前，墨弧让自己做抉择的一番话，赵俊生顿时觉得吃不下去饭了，揉了揉眉心后并未作声。
　　可左副府主作为抚养他长大的人，怎么可能看不透他的心思，当即双眉一皱，盯着赵俊生便厉声道：“这可不行啊，再过几天你就要去镇妖司报道了，将她放在这里...那就相当于不要老婆了！”
　　“我跟你讲，虽然你们两个订婚了，并且墨家丫头的肚子里有了你的种，但是在没有拜堂之前，你们两个说到底也是可以解除婚约的，到时候人家还姓墨，如果舍不得孩子，那孩子也就会跟着她姓墨。”
　　“我警告你...那你就是真的掐断了自己赵家的香火！”
　　“你爷爷这辈子的病根肯定是去不掉了，没有这场大喜事，他兴许永远都不会清醒过来了！”
　　提到老府主，赵俊生的眼底忍不住闪过一丝黯然之色，似是心底挣扎了很久，才朝着左副府主点了点头。
　　“好吧，今晚我再去联络一下感情......”
　　“哎！这就对了，你不要总把你们的关系约束在自己的身上，也考虑下别人，兴许你就能找回感觉了呢！”
　　赵俊生这次没有对左副府主的劝诫做出回应，毕竟即便是他也没什么头绪。
　　此时恰巧一个四代弟子来到了饭堂，看到左副府主在场便走近禀报道：“禀报副府主，右副府主有要事希望你能前去一趟！”
　　“哎呀...真没眼力尖儿，你没看到本府主在这里有更重要的事情处理吗？”左副府主看到有四代弟子过来，表情终于恢复成了以往的模样，当即板着脸朝着桌对面的赵俊生扬了扬下巴。
　　“师叔，您交代我的事情，我晚上肯定会努力，只不过府内有事情，您还是抓紧去办吧，千万别因为我耽误了重要的事情，毕竟穆云武府如今的地位有些岌岌可危了呢。”
　　左副府主略有些狐疑地盯着赵俊生，感觉他应该说了实话，只能点了点头，让四代弟子继续说下去。
　　“右副府主说了，您昨天在穆云武府设下的第一道关卡，已经筛选出了一批青年俊杰，现在这些人都有些暴躁，希望您能过去将事情说清楚。”
　　“嗯？本府主什么时候设下关卡了？”
　　左副府主露出一副莫名其妙的神情，忽然回想起昨天晌午似乎派了十几个弟子镇守府门，这才一拍脑袋，知道闹出了误会。
　　“俊生啊，看来有点麻烦事要处理一下，你这边相信已经知道问题的严重性了，记住...今晚千万要加油啊，穆云武府的未来就靠你了！”
　　话落，左副府主急匆匆的跑出了饭堂，只留下赵俊生独自坐在饭桌前，苦笑着摇了摇头。
　　唉...副府主都这个德行，谁能尊重穆云武府啊......
　　

第86章 大胆的未婚妻

　　“红烧，今晚你守门，记住看到形迹可疑的人，一定要拦在门外，千万不能让他进来，知道吗？！”
　　第二日清晨，从睡梦中醒来的墨子枫总算是找到了红烧，看到它仍旧是那副朝气蓬勃的模样，也总算是松了口气，毕竟它能够出现在这里，好歹证明它昨晚是安全的。
　　尽管...能弄死他的物种好像并不多......
　　“墨姐姐，你们太过分了！”
　　“这些天你有了赵哥哥陪伴后，每天都把咱忘在车厢里，甚至刚出村的当天夜里，你们换了地方睡觉，换了马车都不告诉咱...那天晚上，咱可是满城的找你们啊！~”
　　“那个时候，您可是亲口向咱保证的，绝对不会忘记咱！”
　　“结果...昨天晌午到了这里，你们两个又把咱丢在车厢里了！”
　　“你这是有了新欢就忘了旧爱嘛！”
　　说着，红烧钻到墨子枫的怀中便放声哭了出来，并且两只肉嘟嘟的小手也死死攥着她的束腰，生怕她再被外人拐跑，继续把自己抛到脑后。
　　而墨子枫听到它的这番说词，气得拍了下它的脑袋。
　　“你个臭小子，你是谁教你说这种话的？！”
　　“是穆璃姐姐......”红烧仰着脑袋，忍不住啜泣着继续说道：“她说，当初有个女人跟她抢男人，最后那个男人有了新欢...就忘了旧爱......”
　　“啧...果然跟着她学不了好！”
　　墨子枫眼前浮现出了穆璃那副奸笑的表情，忍不住叹了口气。
　　说实话，墨子枫还真有点觉得对不起红烧，毕竟这个小家伙好歹算是自己的妖兵，更何况它还未成年，性格只是个八、九岁的孩子，除了吃也只知道吃，这段时间将他丢在外面，肯定过的很凄惨。
　　想到此处，忍不住揉了揉红烧的脑袋，待它彻底安静下来，墨子枫才暗中做了决定，捏着脖子上的一片金叶子低头轻声说道：“你一定饿坏了吧，碰巧咱们到了北荒古国最繁华的都城之一，你要是有什么想吃的东西，尽管跟我说！”
　　“啊这......”红烧歪着脑袋，除了土豆白菜，完全想不到还有什么可以吃，不过拍了拍肚皮，还是朝着墨子枫晃了晃脑袋。
　　“怎么，是想不到吃什么吗？”
　　“不是...要不墨姐姐还是明天请吧，我昨天晚上吃饱了。”
　　“哦...等等，你昨天在哪吃的饭？”墨子枫忽然愣了一下，她从心底有了种不好的预感，毕竟上次来到穆云武府的时候，贪吃的红烧便险些酿成大祸。
　　而红烧听到她的疑惑，也似是想起了什么重要的事情，转身跑到了院内的厨房中，便捧着一个海碗来到了墨子枫的面前。
　　“呐！给你带的！”
　　啊...这熟悉的菜式，这熟悉的味道，这熟悉的海碗...完了，看来红烧等会儿就不安全了......
　　墨子枫心中仿佛有一万只神兽奔涌而过，当即连掐死红烧的心都有了。
　　可想到如今木已成舟，她也没有了其他办法，只能在吃过饭菜后，将碗递给了红烧。
　　“去！摔碎了丢掉，找个没人的地方...最好是埋了，千万不要被人看到！”
　　“嗯？什么不要被人看到啊？”
　　院外忽然传来墨子枫熟悉的声线，还不等抢过红烧怀中的碗，便瞧见赵俊生推开院门走了进来，迎面正好看到了墨子枫与红烧的举动。
　　完了...今晚红烧真的要变成红烧兔肉了......
　　墨子枫心中叮嘱自己冷静，随后将红烧拦在了身后，双眼死死盯着靠近的赵俊生。
　　不行，红烧连续两次犯下错误了，绝对不能让赵俊生掌握主动权，还是自己提出来比较有诚意！
　　如果他将两次错误都归咎到我身上，那他就掌握了我的把柄，以后穆云武府的日子也不好过了！
　　“你想说什么我都知道，但不是你想的那样......”
　　“哦？我还没开口说话，你解释什么？”赵俊生站在墨子枫面前一丈处，看到她有些戒备自己便没有继续靠近，随即继续问道：“你都知道些什么？”
　　“就是...昨晚的事情，还有咱们第一次见面的时候，那个晚上的事情，我希望你能够理解......”
　　哦？她为什么服软了，昨晚明明是我有些粗鲁了...难道，她忽然想明白了？
　　第一次见面是在思过崖来着，她那个时候诬陷过我，她居然会为那个时候的错误跟我道歉！
　　赵俊生仔细打量着眼前的墨子枫，有些怀疑眼前的人是不是自己认识的家伙，不过...如果她真的是墨子枫，这可是个不错的好兆头......
　　“咳咳...其实我也有错，我应该体谅你的......”
　　我靠！今天的赵面瘫是怎么回事？
　　他昨天晚上吃错药了？按理说他不应该伺机而动，借由这个契机欺负我吗？
　　咋的...玩腻了？！
　　墨子枫的脸色有些阴晴不定，她不清楚这种情况下应该怎么跟赵俊生搭话，更何况昨晚还有那么尴尬的事情出现，自己在他的眼里到底算是个团伙头目，还是劳什子的未婚妻？
　　不过仔细想想，他也知道红烧能吃，他能够体谅我的难处...也不是不可能哈......
　　“不不不，说句实在话...主要问题在我，是我没有管教好，如果早知道会出现那种事情，我肯定会多加注意，绝对不会给你们添麻烦的，总之...对不起！”
　　墨子枫按着红烧的脑袋朝着赵俊生鞠躬，过了半晌才发现他站在面前，已经有一会儿没吭声了。
　　“不知道...我用不用去左副府主那里请罪啊？”
　　“啊...不用，其实也不是多大的事情，没必要到处宣传了。”
　　“那好歹让我赔罪吧......”墨子枫有些心虚的望着赵俊生，仔细思索半晌，才暗中打定了主意。
　　“今晚，你来我这里！”
　　嗯？这么突然？！
　　饶是向来沉稳的赵俊生听到这么刺激的言论，也觉得有些手足无措，迟疑片刻才试探着朝墨子枫问道：“需要我准备点什么吗？”
　　“没事，你准备一张嘴就可以了！”
　　嘴？这玩意需要用嘴吗？
　　赵俊生唯一的经验是在云池村酒醉后经历的，虽说是个即将要当父辈的人，但对于这方面还是很生疏，听到墨子枫的要求后，虽然仍旧有些蒙圈，不过回想起清晨左副府主叮嘱自己的言论，他还是决定冒险来一趟，毕竟保住老赵家的香火要紧。
　　而今晚正是二人拉近关系的时候......
　　“对了，也挺对不起饭堂那些厨子的，你把他们也叫过来吧！”
　　啊？为什么要叫他们过来？！
　　本来赵俊生的脸上已经浮现出一丝晚霞之色，当听到墨子枫这番“大胆”的言辞后，转瞬变得黑云密布，甚至墨子枫能够感受到一股杀气腾地冒了出来！
　　啥情况？刚刚不是态度挺好嘛？
　　墨子枫有些慌张的倒退了半步，觉得眼前的赵俊生可怕极了，刚准备让他将左副府主等人也叫过来时，却不料赵俊生直接攥住了自己纤细的手腕。
　　而那双怒火冲冲的眼睛，也死死地盯着自己！
　　“我这个人向来不喜欢和别人分享，更何况...你是我未婚妻，我更不许其他人靠近你！”
　　诶呦...疼疼疼！
　　没想到这个赵俊生这么护食啊！
　　墨子枫察觉到赵俊生有些情绪失控，连忙朝着他摆了摆手，随即喊道：“好好好！今晚只有你过来行了吧，其他人...其他人我不叫了！”
　　听到墨子枫说出此言，赵俊生心头的怒火总算熄灭了一些，察觉到自己刚才伤到了她的手腕，一时间心头也涌出一丝愧疚之意。
　　“诶呦...你手劲够大的，差点把我的手腕捏碎，要是真的伤到了，我看你晚上怎么办！”
　　赵俊生低头看着自己的手掌，半晌没有说话。
　　因为他已经有些凌乱了，根本听不懂现在墨子枫到底在说什么，不过有一点他心里有数，那就是晚上可以过来了，或许还会有自己从未见识过的展开......
　　“那好，既然你没有什么需要，那...我们晚上见！”
　　赵俊生脚步匆匆地离开了院落，路上也不清楚脑袋里究竟在想什么，同时大量的信息一股脑的涌入了他的脑海，也让他心里有些难以接受，特别是将饭堂的厨子都叫来。
　　饭堂的厨子恐怕有近百人吧......
　　“喂！臭小子，往这里看！”
　　忽然一个熟悉的声音在耳旁响起，赵俊生扭头望去，才发现左副府主与十多个弟子装扮成了院落外的树，自从自己进入院落，整个谈话流程他们应该都看到了。
　　“怎么办...我现在有点拿捏不准。”
　　“怕什么！你难道真打算让一个小你三岁的姑娘掌握主导权？”左副府主拍了拍赵俊生的肩膀，同时暗中塞给他一个纸包。
　　“听说右副府主的老婆总给他吃这个东西，我可是千辛万苦偷来的...你可千万别浪费啊！”
　　“不是...您早晨还给了我......”
　　“呔！别到处乱说啊，只是单纯怕你不够用！”
　　我的天...不至于吧......
　　赵俊生觉得左副府主好歹是长辈，他说的话对自己有好处，便将那些药粉揣入了衣襟内，随后看着周围几个兴奋的弟子们，也略有些头疼的补充道。
　　“能跟你们商量个事情吗？”
　　“你说！作为延续赵家香火的希望，巩固夫妻感情的桥梁，有什么要求师叔都能够满足你！”
　　“那好...请你们今晚离这里远点......”
　　

第87章 兄弟，你看我们和善吗？

　　今日的穆云武府一如往常所见。
　　该练功的练功，该教学的教学，只是听说府外经常会到来一些形形色色的人，这让墨子枫的心里有些在意，正巧今晚答应设宴款待赵俊生，便借着时机让红烧提上竹篮，陪着自己朝武府的大门方向走去。
　　途中，不少弟子见到自己都热切的询问着有什么需求，墨子枫都只是摆了摆手，装作一副恬静的模样，以带着红烧出去玩耍为由，甩掉了那些“热情四溢”的弟子。
　　她的心里很清楚，如果要是说出去买菜买肉，肯定会有弟子告诉她去饭堂吃饭，继续问下去便很容易试探出红烧偷东西吃的线索。
　　赵俊生答应吃这顿饭，可以算是他原谅了红烧，但这些弟子可未必。
　　红烧还是傻乎乎的模样，完全不知道自己惹了多大的祸，听到墨子枫沿途的说辞全都当了真，当即在心里就盘算着稍后上街准备吃点什么。
　　只可惜，墨子枫猜不到它的想法，要不然绝对会丢在院子里，以免私房钱被败光。
　　话说，虽然这是我第二次来到穆云武府，但武府所在的广陵，我还真的没有转过呢，这次...可要好好的玩玩，怎么着也比慈云镇要热闹吧。
　　嗯...暗器、胡椒面、辣椒粉、大蒜水都配齐了。
　　只要距离控制在穆云武府三公里的范围内，凭我的轻功应该能够溜回来，再不济让红烧变成妖兵，寻常人根本不可能破防的好吧！
　　再说，穆云武府周围常有巡逻队，外出买菜怕个毛线啊！
　　看着近在咫尺的武府大门，墨子枫暗自拍了拍胸脯，做好两、三个深呼吸后，才鼓起勇气朝着外面的未知世界走去。
　　其实，按照墨子枫以往的习惯，她远不像今日这么怂，只是当初去慈云镇碰到红衣神秘人，被他按在膝盖上抽臀部的痛感，让她至今都难以忘怀。
　　在那小小的慈云镇，都有这种高手存在，更何况此地是北荒古国的前首都广陵，这里恐怕就是如评书中所说高手如云的地方了，对于她这种刚走出新手村的人，只要走错路都容易被按在地上被教训一顿。
　　最起码，要等她彻底熟悉了广陵，彻底变成这里的本地人...等等！想什么呢，生完孩子就跑路，谁要当这里的本地人啊！
　　墨子枫猛地拍了拍自己的脸颊，着实吓了两侧守门弟子一跳，当看清她的容貌时，二人才朝着她施礼道：“拜见师奶！”
　　“嗯？我记得一个多月前来这里，不是你们两个看门啊？”
　　“哦...左副府主听说他们两个调...戏弄过师奶，所以已经赶他们回老家种地了！”
　　其中一个长相还算端正的青年弟子回答着墨子枫的问题，同时发觉墨子枫的脸上有丝尴尬之色，便继续补充道：“师奶无需可惜那两个弟子的前程，要知道穆云武府向来都是最讲究规矩礼仪的，有了那两个败类，已经算是败坏了门风，赶走他们已经算是府主宅心仁厚了。”
　　哦...原本以为只会打几个手板，让他们引以为戒，没想到左副府主做事这么狠啊。
　　看来...以后真的要小心点他了，如果哪天我也做出了败坏...估计他也不会轻易放过我。
　　墨子枫暗中点了点头，刚准备辞别二人离开武府，却不料远处忽然飞来一人，吓得她连忙后撤半步，才见那家伙摔在台阶上，好像条咸鱼顺着台阶滚了下去。
　　“这是怎么回事，不是说穆云武府最重视门风吗？”
　　“门外有人打架你们不管？！”
　　墨子枫揉了揉按住了炸毛的红烧，揉着它的脑袋，同时皱眉朝着两个守门子弟问道。
　　“师奶误会了，这个是左副府主今日清晨设置的一道关卡，只有打败了咱们穆云武府的三代弟子或十名四代弟子，才有资格进入穆云武府内部参加后续镇妖司的考核。”
　　嗯？关卡？
　　墨子枫顺着这人被击飞的方向望去，果真看到了一个三丈直径的圈，里面正站着一位白衣中年，看到自己受惊便缓步走到跟前，朝着自己施礼道：“抱歉，刚才没看到师妹，险些吓到了你！”
　　我的老天啊，这个大叔步伐沉稳，身上隐隐能看到缭绕不散的风，想必这内力已经练到了大成的境界了吧，感觉...寻常的一流高手都未必能讨到好处啊！
　　这镇妖司那么难考吗？
　　墨子枫愣在原地，听到白衣中年提醒了一句，才猛地醒过神来，连忙摆了摆手。
　　“没事，就是注意别随地乱扔啊，砸到花花草草也不好啊！~”
　　“啊...可以。”白衣中年听到墨子枫所言，觉得说话仍不脱稚气，不过也有些可爱，便爽朗地笑了几声，随即看到她和红烧准备出府，微微皱眉后继续问道。
　　“敢问师妹要出去做什么？”
　　“啊...我打算出去逛街，毕竟从乡下来到广陵，谁都会想转转的吧！”
　　“那不得不说...师妹实在太大意了，你如今腹中怀着赵家的骨肉，若是独自外出走在街上，被人碰到、撞到、砸到、戳到都不太好，说不定还会造成损伤，到时候指不定左副府主要大发雷霆了。”
　　“你就算不为了自己也要为了孩子...这样，你稍后带着几个弟子出去吧，这样好歹左副府主能够放心一点，当然了...大家伙也能放心一点！”
　　啊这......
　　墨子枫扭头看了眼身旁两个守门弟子，见他们也点头同意白衣中年的说法，便清楚此时自己若要拒绝外人陪同，肯定是不太合适了，故此只能点头允许守门子弟招呼几个伙计过来，权当是保护自己的同时，也帮忙分担一点重活。
　　只是，令她没有想到，这两个守门子弟竟然领过来了二十多个人......
　　“抱歉，刚进入院内说保护师奶，这些人就争着过来了，如果说只要几个人，恐怕他们要比武决高下。”
　　守门子弟满脸歉意地朝着墨子枫合十双掌，似是期望她能够带领这些人一同逛街，还不等她回应，便瞧见二十多人一同朝着自己鞠躬喊道。
　　“拜见师奶，请务必让我们护送您！”
　　啊...事情好像变得麻烦起来了......
　　墨子枫向来都不是一个会拒绝别人的家伙，特别是别人对自己很有礼貌的时候。
　　所以，她只能同意了二十多人的请求，带领着浩浩荡荡的队伍上街游玩去了。
　　------------
　　“喂，那边什么情况？”
　　街道两侧的摊主看到一支二十多人的队伍整齐走在街上，前面是个漂亮的姑娘带队，都忍不住私下里窃窃私语的交流着。
　　“不知道，可能是广陵出现了新的恶势力？”
　　“啊...那个姑娘真漂亮，该不会是绑来的，要不咱们报官去吧......”
　　“算了吧，最近听说镇妖司在征召新人，地方官府为了配合工作将兵力都调到了九大武学圣地的周围，以防妖族暗中破坏征召工作，现在咱们这些街道...有谁能管啊！”
　　“别说了！那些家伙朝着咱们走过来了！”
　　一个卖菜的摊贩正在和其他摊主暗中交谈，忽然察觉到“恶势力”朝着自己走了过来，吓得连忙推开了身旁的摊主，随即才颤抖着仰头问道。
　　“不知道...各位爷有什么需要的吗？”
　　看到二十多个彪形大汉俯视着自己，摊贩的心中似是敲了一曲将军令，心说我这菜摊也没什么值得他们抢的，为啥要凑过来的时候，却见那个漂亮姑娘蹲下身子，挨个检查着菜摊上的食材。
　　“你这个菜是自己家种的吧，看起来都很新鲜啊！”
　　“啊...姑娘说得不错，都是自己种的...早晨刚从菜园里摘的。”
　　摊贩盯着面前的姑娘咽了咽口水，同时打量着将摊位包围起来的二十多个壮汉，心说看这姑娘的态度挺从容，难道是这些人专门绑来做饭的？
　　话说，这姑娘真的漂亮，当真应了老人常说的青丝如泼墨，肌肤如凝脂般的感觉，不论怎么瞧都觉得那张小脸巧夺天工，那双异常明亮的眸子也好像会说话似的。
　　能够近距离的观赏这种漂亮姑娘，使得农户出身的摊贩忍不住有些心猿意马起来，甚至有了种一见芳颜误终身的既视感，满心都想着将她救走，然后拽回家里当老婆。
　　“那个...姑娘，你要是被绑架了，你就眨眨眼......”
　　似是心中的一团欲.火催促，使得摊贩忍不住轻声试探着问道。
　　显然，如果真的有问题，他稍后愿意想尽办法，通知官府将她救出来，当然...最好的结局就是以身相许，然后二人联手度过平淡且安详的时光。
　　嗯？
　　姑娘的表情明显很诧异，抬头盯着摊贩的神情，显然是猜到了他的小心思，当即“扑哧”的笑了一声，随后伸手拍了拍摊贩的肩膀。
　　“你的菜不错，稍后给我全都包起来，我准备全都买走。”
　　“至于缺多少钱...你朝他们要！”
　　话落，漂亮姑娘站起身，朝着临近的几个壮汉勾了勾手指道：“你们几个帮我扛东西，另外路上都给我笑得和蔼可亲点，别总摆出凶神恶煞的表情！”
　　“好的，徒孙们谨遵师奶吩咐！”
　　二十多个穆云武府的五代弟子当即露出一副骇人的笑脸，并扭头盯着心惊胆战的摊贩。
　　“这位朋友，你看我们现在和蔼可亲了吗？”
　　

第88章 历经波折的烛光晚餐

　　前世的记忆告诉墨子枫，最顶级的饭菜往往只需要最简单的食材。
　　结合当初对赵俊生的认识，她知道这个家伙单独请来吃饭也的确是最好的选择。
　　因为，如果对了他的口味，那么寻常人基本都快被盐分腌透了......
　　老话常说，饭桌上要讲究规矩，不论饭桌的客人是谁，饭菜永远都要弄成六、八、十等的双数，尽量一半荤一半素，这样既显得营养均衡，也显得菜肴丰盛。
　　尽管，这顿饭的食客只有自己和赵俊生，但是为了表达自己由衷的歉意，她并不打算简单糊弄过去。
　　“红烧，白菜洗好了吗，赶紧端过来！”
　　“嗯，洗好啦！”
　　墨子枫站在灶台前准备做第一道炖菜，因为炒菜耗费的时间少，而炖菜耗费的时间多，如果先做炒菜的话，等所有饭菜都摆上桌时，炒菜基本也要凉透了。
　　而这道炖菜的具体选材，墨子枫其实也想了很久，如果说前世有什么炖菜是她最喜欢的，恐怕也就是白菜炖冻豆腐了，冻豆腐找不到，她只能找一块大豆腐，让穆云武府内修炼玄冰内功的弟子帮忙冻一下。
　　至于其他的...墨子枫还准备弄一块五花肉，切成片炖进去，一定味道很棒。
　　“呐！给你！”
　　忽然听到红烧的声音，墨子枫便知道他将洗好的白菜端了过来，可扭头一看却愣在了原地。
　　“红烧...你端着一盆水做什么，我要的白菜呢？”
　　红烧歪着脑袋站在跟前，眨着一双颇具“智慧”的眼睛，用力拍了拍小肚皮。
　　“咱都吃啦，墨姐姐的意思难道不是让咱把白菜洗干净了再吃嘛？”
　　啊...果然有些家伙呆着就好，这些人闲下来就已经算是某种意义上的帮助你了......
　　墨子枫捏着眉心，显然觉得自己让红烧过来帮忙是个很大的错误，同时也在忏悔着为什么让红烧接触到珍贵的食材，毕竟它可是人生意义只有“吃”的妖怪啊！
　　啊...算了，我还是想想用冻豆腐和五花肉能做什么菜吧。
　　实在不行，就用冻豆腐、五花肉、胡萝卜炖一道炖菜吧，要是再出去买菜已经来不及了......
　　想到此处，墨子枫直接撸起袖子清洗胡萝卜，好不容易刮干净了表皮，却不料异变再生。
　　“师姑！师姑出事情了！”
　　门外自己嘱托冻豆腐的弟子忽然闯入院落，看到墨子枫正手持菜刀，一脸不善的盯着自己，连忙将炸成冰花的豆腐呈在面前。
　　“对不起，刚才运功的力气太大了，所以...冻豆腐没有了，冻豆花行吗？”
　　你大爷...没想到这些穆云武府的弟子也不怎么靠谱......
　　墨子枫颇有些无奈的低头看着剩下的食材，一时间也没有了主意，更何况时间已经不够，她也只能另做打算了，最起码...能让赵俊生感受到自己的诚意就好......
　　------------
　　“俊生啊，这身衣裳可是师叔存了二十年，准备结婚时候用的，没想到...你穿起来还真合身......”
　　“俊生啊，千万记住...不要着急，这女孩子要像熬粥一样，你着急粥容易糊，你要是不着急...粥也夹生，所以进退的尺度你一定要把控好。”
　　“俊生啊，师叔想了一天，总觉得还是没把握，所以特意搞到了一味药，实在觉得难以攻克，就将这药悄悄给她喝下去，等到明日清晨...你们两个人的关系就能好不少了！”
　　“师叔，这...不好吧。”
　　临近傍晚，左副府主将赵俊生唤入左乾院内，先是感叹他风流倜傥的模样，随后便像呈上至宝似的，将一包药粉塞入了他的掌心，颇有内涵的拍了拍他的肩膀。
　　“怎么不好了，你又不是针对黄花大闺女，那可是你的未婚妻啊，你们两个连果实都有了，现在只缺生活的调味剂，拉近你们两个人的关系，虽然手段卑劣了一些，但...有用就行！”
　　唉...总有种不好的预感......
　　赵俊生忍不住叹了一声气，只能将这个纸包塞入了腰间的钱袋内，朝着左副府主深深的施了一礼，刚准备转身离开时，却不料其他师兄弟也拦在了自己面前。
　　“师弟，我们刚才都打听过了，墨姑娘晌午率领着一队弟子外出买了很多菜，并且还委托一位弟子帮她处理食材，估计...今晚你在办正事前，需要先吃一顿饭。”
　　“记住，姑娘家做的饭菜，不论多难吃，你都一定要说好吃，而且要当着她的面全都吃下去，这样才能让她对你产生好感，使你们两个人的距离拉近！”
　　“还有，你就这么空手去了，不太好吧......”
　　“不如带一点鲜花过去，寻常女孩子最喜欢这个了，只要你将鲜花递到她面前，今晚你们两个人就有了情调，也可以为更深一步的交流奠定基础！”
　　啊...墨子枫算是寻常女孩子吗？
　　赵俊生思索片刻后，还是决定将鲜花捧在怀中，毕竟在他看来，同门师兄弟的情谊也不能拒绝。
　　更何况，现在几乎半座穆云武府都在为他的终身大事忙碌，要让这些家伙有多远滚多远的话，他也实在说不出口......
　　“师弟！你大胆地去吧，有数万穆云武府的弟子给你撑腰，今天夜里一定要拿出点男儿气魄出来！”
　　一群人站在左乾院外为赵俊生壮行，这让他觉得肩头的担子重了不少，当然...也有一点尴尬。
　　说句实话，如果没有这些家伙怂恿的话，赵俊生是真的希望用时间磨平两个人之间的棱角，通过长时间的相处，让他们互相习惯对方，相互认可对方。
　　当然，如果墨子枫真的有身为姑娘家的自觉...或许上述办法有些用处，能够让他们终成眷属。
　　但问题是，墨子枫完全没有自觉......
　　或许，左副府主等人的方法有些操之过急，但未必不会有好的效果......
　　但...有些底线还是要保证的......
　　赵俊生行走途中拽着腰间的钱袋，准备将里面塞的纸包丢出去，可刚要有所行动，便察觉到有几道黑影从树林中窜过，显然...左副府主还是担心自己。
　　唉...算了，反正他们答应会退在五十米以外......
　　赵俊生叹了口气，似是觉得即将与墨子枫步入正轨有些让他紧张。
　　毕竟，一个男人越是在意一件事情，他以往的从容也越难以保持......
　　嗯？那个是红烧吧，他为什么会蹲在院外？
　　行走途中，赵俊生已经隐约看到了墨子枫暂住的宅院影子，同时也看到了院外的红烧正委屈的蹲在地上，同时脖子上挂了个牌子。
　　【谢绝投食！】
　　啊...这应该是惹祸了吧......
　　红烧也看到了赵俊生，尽管他今天穿的衣裳格外华贵，并且手中捧着完全不符合他气质的鲜花，但依然不妨碍红烧认出他。
　　还不等赵俊生张口与它打招呼，红烧便“嗖”的一声蹦了过来，抱着赵俊生的大腿便哭丧道。
　　“你答应过给咱买吃的东西！”
　　“啊...你先松手，裤子要是湿了稍后就尴尬了。”
　　赵俊生单手提着红烧的衣领，将它拎在眼前，思索片刻才回应道：“这里有二两银子，你先拿着出去吃点东西，记住...明天早晨再回来，听懂了吗？”
　　红烧虽然不知道赵俊生想要做什么，但它却知道银子这玩意可以买东西吃，当即兴奋地点了点脑袋，才被赵俊生放在地上，从钱袋内给它取了二两碎银。
　　看着红烧开心的离开了院外，赵俊生的心里也莫名松了口气。
　　毕竟，最粘人的小家伙也离开了，自己可以和墨子枫单独相处了......
　　想到这里，赵俊生整理了一下衣裳，也摆弄了片刻花束，沉思半晌才终于鼓足勇气敲响了院门。
　　“啊...你怎么知道我现在缺食材？”
　　墨子枫听到院门传来响声，连忙擦干净了做菜的手，待打开木门时正瞧见赵俊生仪表堂堂的站在门外，并且还手捧着一束漂亮的鲜花，二话不说便夺了过来，随即用手一扯洒在了一碟菜盘中。
　　“真不错，正愁怎么用胡萝卜雕花呢，没想到用真花的效果也可以！”
　　墨子枫说着，将菜盘摆在了桌上，看天色已经几近黄昏，也端着几个烛台放在桌角，待点亮之后便示意赵俊生可以入座了。
　　算了，本来就是送给她的，随她怎么处理吧......
　　赵俊生轻声笑了笑，随即按照墨子枫的指示坐在了桌旁，低头扫视着桌上的六菜一汤，装作一副惊异的模样问道：“挺丰盛啊，这些菜...都是什么菜？”
　　“嗯...这个是锅塌鸡蛋，这个是鸡蛋炒柿子，这个是粉蒸肉，这个是冰豆花......”
　　墨子枫小心的介绍着几道菜，同时也在留意着赵俊生的神情，毕竟如果非要说赔罪的话...这顿其实有点糊弄，毕竟原本打算做麻婆豆腐的，豆腐成冰豆花了；原本打算做醋溜白菜的，白菜进红烧肚子里了。
　　手中唯独剩下几颗鸡蛋，几斤猪肉，几个西红柿与胡萝卜，也实在做不出来什么花样了。
　　好吧，归根究底...主要也是墨子枫前世只喜欢吃这几道菜，所以会做的也寥寥无几。
　　不过，赵俊生倒是挺开心的，毕竟墨子枫能够如此精心准备一场饭局，已经证明了自己以往的努力没有白费，而她兴许也感受到了自己的诚意......
　　一时间，赵俊生觉得眼前的饭菜可口了起来，与墨子枫经过短暂的交流后，也终于决定将自己即将前往镇妖司的事情告诉她，以求知道她的想法。
　　以及她的选择......
　　

第89章 你不是男人！

　　没想到，赵俊生挺好对付的嘛！
　　只要饭菜的口味稍微重一点，似乎什么东西他都会觉得好吃呢！~
　　墨子枫倾身靠在桌旁，十指交错的撑着俏脸，看着今晚这个儒雅随和的赵俊生，认为是自己的诚心，使得他终于良心发现，遏制住了自己的兽.欲。
　　好歹自己已经说明今晚是赔罪的，他应该不会做出什么过分的举动吧......
　　一时之间，墨子枫觉得与赵俊生聊天放松了不少，当然...按照以往的习惯，她还是会将烂刀揣在腰间，毕竟昨天夜里发生的事情她在短期内可不会忘掉。
　　差点被一个男人给透了，估计这种经历...不论是哪个人都不会轻易忘记---除了醉酒以外。
　　尽管，自己肚子里怀了他的崽儿，但那也是意外而已，如果墨子枫真的坦然接受了赵俊生，那就只能说明她这么多年的努力都白费了，而且还要沦为人妇，继续被透几十年，争取给赵家生个足球队出来。
　　这种事情对她而言，是不论如何都不敢想象的。
　　想到此处，墨子枫忽然觉得自己对赵俊生的戒心放下了一点，便连忙拍了拍脸蛋，提醒自己狐狸想吃兔子时，也绝对不会露出獠牙的......
　　“墨姑娘，我要为昨天夜里的事情道歉。”
　　赵俊生一句话将墨子枫从沉思中拽回现实，而此时她也正巧回忆起了昨晚发生的事情，一时间两颊只觉得火辣辣的，察觉到赵俊生一直在盯着自己，便情不自禁地低下脑袋，轻声轻语的回答道。
　　“啊...没事，男人嘛...憋久了总会有冲动的时候。”
　　的确，前世的墨子枫就是个很喜欢在脑袋里胡思乱想的人，特别是看到班级里或视频里有漂亮小姑娘，他的兄弟都会探出脑袋，问他是不是要干活。
　　冲动嘛，虽然永远都是魔鬼，但男人永远都是在事后才想起这句话来。
　　所以，从某种意义上来讲，墨子枫倒是可以理解赵俊生的冲动，毕竟有个未婚妻摆在那里，如果是墨子枫估计也不会矜持到自给自足。
　　另外，经过这两天在穆云武府的生活，她算是知道这里到底有多么血气阳刚了。
　　怎么说呢，没有哲学家出现，真的算是穆云武府的长辈们积福了......
　　但从另一方面来说，理解不等于谅解，墨子枫早已经说过约法三章，赵俊生还明知故犯，这点也让她有点窝火，若不是红烧做错了事情，她也不可能耐心的坐在桌前陪赵俊生吃饭。
　　赵俊生听到这句话，莫名觉得眼前的墨子枫通情达理的不少，并且在烛光的映射下，她的脸蛋也更加红润，双眸更像一湾秋水般，眨眼便能将自己淹没。
　　或许她能够理解吧......
　　“墨姑娘，我有件事情想要跟你说。”
　　赵俊生沉默片刻，终究还是张口说出了自己藏在肚子里的话。
　　“怎么，我记得你以前说过，自己很讨厌我，今天是打算跟我解释吗？”
　　“这个算是我的秘密......”赵俊生听到墨子枫的言辞，暗中紧攥着衣襟，半晌才继续道：“如果你想知道，我可以随时让你了解我的一切。”
　　哇...这个就算了吧，咱们最好还是做朋友，尽管我怀了你的崽儿，但我并不想过多介入你的生活。
　　要不然，迟早有一天我容易抽不开身啊......
　　墨子枫看到赵俊生一副严肃的模样，当即晃了晃脑袋。
　　“我这个人啊，更喜欢过那种混吃等死的日子，不愿意往心里放太多事情，更何况是别人的秘密，所以你到底有多讨厌我，其实我一点都不在意，甚至我还有点开心。”
　　“因为我比较喜欢有私人空间，这样会显得比较自由，也比较顺心。”
　　赵俊生听到墨子枫这番说辞，忍不住笑了笑。
　　毕竟以他对墨子枫这段时间的接触与了解，她的确是这种随遇而安的家伙，任凭天下间发生多少大事，她只要包吃包住就会过得开心。
　　她这种性格...说实话，真的很让人羡慕，也只有在墨前辈细心的呵护下，才会让她无忧无虑地生活到现在吧，而今...自己其实是接过了墨前辈的任务。
　　其实也不错，总比妖月宫那些勾心斗角的人来得实在......
　　“啊...看你的反应，你刚才想说的不是这些吧。”
　　墨子枫眨了眨眼睛，通过敏锐的五感能够察觉到赵俊生有一丝失落的情绪，当即便探着脑袋问道：“怎么，难道是有什么事情要拜托我？”
　　“嗯...可以这么说。”
　　“不知道...你最近听说了吗，镇妖司正在纳新，穆云武府作为九大武学圣地之一，这段时间也在考核所有上门侠客与门内弟子的本领，准备向镇妖司输送人才。”
　　“听说了，今天晌午府外还有人设擂呢，好像只有全部考核都过去，才能成功进入镇妖司。”
　　墨子枫点头同时，也在琢磨赵俊生说这些话是做什么。
　　难道...他也要参加考核？
　　墨子枫顿时打起了精神，想到赵俊生如果能够顺利进入镇妖司，那自己说不定又要换地方了。
　　镇妖司的人怎么样...墨子枫不了解，但她有一点可以肯定，作为家属住进镇妖司，恐怕待遇远不如穆云武府好，如果必须让自己过去的话...她宁愿强迫赵俊生落榜。
　　但...凭借赵俊生的能耐会落榜？
　　“话说...你不会是想进入镇妖司吧......”
　　赵俊生看到墨子枫露出一副警惕的神情，并没有直接回答她的提问，沉思半晌才点了点头。
　　“因为四目妖狼案件，镇妖司要破格录取我担任地令，这一趟镇妖司之行...我是非去不可了。”
　　“那我呢？”墨子枫的神情略有些低沉，毕竟广陵还没有待两天，扭头就要坐车继续前往下一个地方了，而且那里没有徒子徒孙，很可能要过艰苦的日子。
　　“你...墨前辈交代过，要我时刻陪在你的身边，如果你是按照家属身份过去的话，那你是没有资格进入镇妖司的，在城内找一处院落，我恐怕也十天半个月回不来一次。”
　　“所以...我和左副府主商量过了，准备让你也一起报考镇妖司，只要你也成为镇妖司的捕快，那么以后咱们两个就能一起执行任务，并且常年在镇妖司内碰头了。”
　　“镇妖司可是高手云集的地方，在那里你完全不用担心自己的生命安危。”
　　“所以，我这次是想过来问你，你是想以家属的身份过去，还是尝试报考镇妖司？”
　　有毛病吧！为毛我放着好日子不过，非要去那种危险的地方啊！
　　你不知道作者上本书的大理寺都差点被人连根拔了？！
　　墨子枫略有些焦躁地坐在桌旁，显然有千百个不愿意，毕竟老爹当初可没有告诉她会演变成现在的情况，且不说前往镇妖司是否有危险，单是老爹要过来寻找自己，结果自己在镇妖司也不好溜出来吧！
　　再说了...我过来就是养胎啊，跟着赵俊生去镇妖司...要是他再**大发，连个能阻拦他的家伙都没有，那...那就真的要生出一个足球队了！
　　等等...我忽然发现一个问题...为什么我非要去镇妖司啊？
　　墨子枫眨了眨眼，不过短短几个呼吸之间，双眸便亮了起来。
　　因为，只要赵俊生去了镇妖司，那么她就可以蹲在穆云武府继续幸福的生活着，既不用担心忽然被人按在床上摩擦，也能够避开赵俊生欺负自己，这简直就是一石二鸟的计划啊！
　　“我决定了！你去镇妖司，我留守在家！”
　　啊...果然，那...就按照预先计划的，在出行前多交流一下感情吧......
　　赵俊生当即起身，略有些尴尬地咳嗽了两声，也不说是否同意墨子枫的决定，指向她的闺房便说道。
　　“那...咱们就别浪费时间了，直接进入正题吧。”
　　“嗯？什么正题？”
　　墨子枫微微蹙眉，要知道她原来的计划就是邀请赵俊生过来吃饭的，根本没有准备什么其他活动。
　　不过看到他指着自己暂住的房屋，似乎也隐约明白了什么......
　　“你最好说明白点，不要让我误会......”
　　墨子枫暗中将手放在了刀柄上，准备时刻应付赵俊生的暴起，不过说实话，能否制止他**大发，墨子枫的心里还是没有把握的。
　　当然，如果他真的能够离开穆云武府，墨子枫从今以后也能够免除后顾之忧......
　　赵俊生坐在椅子上没有说话，他能够察觉到墨子枫的手掌朝着后腰探去，那里有什么无需多言，所以为了避免引起不必要的冲突，赵俊生抬起了手，希望她能够冷静一下。
　　“不是你让我来的吗？”
　　“我让你来吃饭，没让你想其他事情......”
　　“那...没有缓和的余地？”
　　“你在想什么呢，昨晚险些让你得逞，我今天怎么可能主动邀请你过来做...做那种事情！”
　　墨子枫提到昨晚的事情，仍忍不住两颊通红，看着赵俊生坐在位置上不为所动，就心想他是否还有什么其他手段要对自己用。
　　此时，恰巧红烧从院外跑了进来，看到赵俊生坐在桌旁便伸手拽着他的袖子。
　　“赵哥哥，你给的钱不够吃啦，能不能再给咱一点？”
　　“唉...你自己看着拿吧......”
　　赵俊生直接将钱袋丢给红烧，暗中琢磨做什么事情能挽回二人的关系时，却不料红烧“咦”了一声，随后手里捏着一个纸包朝赵俊生问道。
　　“这个是什么东西啊？”
　　糟糕！这个是左副府主给我的！
　　赵俊生见状心中一紧，连忙站起身准备抢回来，却不料墨子枫早他一步，待打开一个口轻轻嗅了嗅，那张脸转瞬便黑了下来！
　　墨子枫从小到大都很谨慎，因为她总害怕被人迷晕，然后被按在地上摩擦，所以她私下里没少研究春~药，而自己现在手中的正是其中一款......
　　“禽兽！败类！无耻！赵俊生你不是男人！”
　　说话，墨子枫手持烂刀砍向赵俊生，逼得他退出院落，随即转身锁上了院门，只留他独自一人在风中凌乱......
　　

第90章 采花大队成立！

　　“太不像话了，那个臭丫头竟然敢说赵师侄不是男人！”
　　“我就问你们，增进夫妻感情，用点春~药做调味剂有什么错？”
　　左乾院内，左副府主召集了一大群弟子在屋内，就一个时辰前赵俊生被赶出院子的事情争论着，同时一群师兄弟在旁都为他愤愤不平，认为墨子枫做事有些太过分了。
　　而赵俊生只是坐在角落中，似是觉得眼前的情形有些头痛，想到被赶出去的时候，墨子枫那愤恨的目光，心里也格外的不是滋味。
　　“就是！夫妻之间装什么矜持，用点药怎么了，又不是针对良家妇女！”
　　“对呀，以前哪位师兄不是说过吗，春~药是男女关系最好的调节剂，只要药下了，就算以前再怎么差的关系，也能和好如初，使将来的夫妻生活如胶似漆呢！”
　　“这位师弟...你说的是王师兄吧，他好像因为调戏别人老婆被收拾了，听说现在还有心理阴影呢......”
　　“我不管！既然赵师叔与她已经有了成果，并且将来必定成为眷侣，两个人深入交流一下感情怎么了，用得着这么说赵师叔吗！”
　　“就是，要我看啊...当时赵师叔就应该用强，让她屈服于师叔的淫.威之下，那明天早上...他们的关系自然就水到渠成了，先把距离拉近，以后他们的感情再培养也不晚啊！”
　　一群弟子在左乾院内吵闹着，尽管看似都是在力挺赵俊生，觉得墨子枫有些无理取闹。
　　但他们并不知道，他们说的每一句话都像刀子扎在赵俊生的心头上......
　　“不要说了...他们的关系已经恶化，咱们最应该做的事情是想办法解决问题，而不是在这里埋怨墨家的丫头，说不定她也有其他苦衷。”
　　左副府主话落，堂内众多弟子面面相觑，随后有一个弟子拍了下脑袋，便高声喊道：“我懂了，是师姑她日子到了！”
　　其他弟子闻言，都觉得这位四代弟子说得有些道理，当即堂内响起一片掌声，随后才听赵俊生叹了口气，瞥着几人扬声道：“刚怀孕的女人不会有那个日子了。”
　　“以前妖月宫为了校验女人是否与男人有染，第一是检查守宫砂，第二就是检查葵水。”
　　“如果女人日期已到，而没有葵水就代表肚内有种，这样的弟子是要被浸猪笼的......”
　　听到赵俊生此言，场内弟子都安静下来，显然是觉得刚才大家的想法有些单纯，唯独左副府主咳嗽了两声，随即望向赵俊生问道：“赵师侄啊，你别理他们，一个个从小在武府内长大，唯一见过的女人就是你未婚妻了，他们那点见识根本不足以参考。”
　　“不过，话说到这里，师叔还是有些问题想问一下。”
　　“你今天在餐桌前，将前往镇妖司的事情告诉给墨家丫头了吗？”
　　赵俊生闻言，沉默着点了点头，察觉到周围弟子们的视线都聚集在自己身上，才叹了口气继续道：“她说了，希望我肚子去镇妖司，她想留在穆云武府内养胎......”
　　“荒唐！古语常说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，她倒好...居然打算赖在穆云武府不走了！”
　　左副府主听到赵俊生所言，莫名觉得脾气上来，本打算出门与墨子枫理论，让她知道什么才是妇道人家应该遵循的规矩，好在周围弟子眼疾手快，连忙拦住了左副府主，并好言相劝才让他火气消了不少。
　　“师爷，您想啊...那师姑要明年才到豆蔻之龄呢，她性格野也不是不能理解！”
　　“对呀，更何况她自幼与父亲生活，那些妇道规矩没有人教，她当然活得像个男孩子啦！~”
　　左副府主听到弟子们所言，心中一想觉得也有些道理，当即转身回到座位后，沉思半晌才一拍桌子，环视着室内弟子问道。
　　“那你们倒是拿个主意啊，到了赵师侄需要前往镇妖司的时候，她要是赖着不走，那赵家的香火以后就真的悬了！”
　　啊这......
　　一群弟子面面相觑，谁也说不出个所以然来。
　　“你们谁有家室，说一下这个时候你们通常是怎么办的！”
　　左副府主见众人沉默，略有些恼怒地继续喊道，却不料根本没人举手，此时他才明白，眼前左乾院内的所有弟子都是老单身了......
　　“府主！我想起来了，范师兄是有家室的人！”
　　人群中忽然有个弟子兴奋的举手喊道，此时众人才想起还有这样一位感情上的专家，连忙派人将他请来后，才见他颤抖的跪在地上，满面惊惧之色的问道：“府主...不知道徒孙犯了什么错误？”
　　“你...成婚了对吧，而且还有个孩子？”
　　“府主！成婚也有罪吗？！”
　　范姓弟子听到左副府主说出这话，连忙磕了个头，随即环视着周围的三代与四代弟子们，莫名觉得这些家伙眼里燃着一团火，似是要将自己烧焦似的。
　　而左副府主听到范姓弟子所言，却是捋着胡须笑道：“你不要害怕，进入左乾院大家都是亲人，你见到我也不用紧张，就当我是你们的老大哥，有什么事情直说...千万不要拘谨！”
　　“这...这不好吧......”范姓弟子面露诧异之色，显然不明白眼前发生了什么。
　　不过看到左副府主示意自己站起来，还是按照他的要求照做了，只不过...周围视线仍像银针一样刺人。
　　“不用紧张，我今天叫你过来，是听说你的家庭挺和谐的，所以想咨询一些事情。”
　　“你能告诉大家...你是怎么维持家庭关系的吗？”
　　范姓弟子闻言，总算是松了口气，心说不会被众多弟子烧死就好，在反复琢磨之后，才语气平缓的回答道：“没什么特别的，就是柴米油盐酱醋茶，平日里多让让老婆，多关心一下就行。”
　　“没了？”左副府主略有些诧异地问道。
　　“没了......”范姓弟子耸了耸肩，发现周围的三代与四代弟子似乎都不太满意，挠了挠脑袋后，只能继续道：“要不，你们都跟我练练铁裆功？”
　　“嗐！别打岔...难道你们没有吵架的时候？你们吵架平常都是怎么解决的？”
　　“啊...倒是也有啦，有一次吵得凶了，她吵着要回娘家，最后还是把她留下来了。”
　　“用得什么办法？”左副府主连同众多弟子探着脑袋，希望能够从他这里得到答案，而范姓弟子听到这里，则毫不犹豫的回答道：“没什么，就是把她丢到床上，一直透到天亮，关系自然就好了......”
　　众人闻言，先是愣了片刻，随后便七嘴八舌的吵着，都说最开始的计划才是最直接可靠的，毕竟有范姓弟子这位情场老手做公证人，再质疑这种解决手段已经没有了意义。
　　而左副府主则相对稳重一点，示意大家安静以后，才继续盯着范姓弟子问道。
　　“你再仔细想一下，还有没有其他办法？”
　　“嗯...再有的话，可能是徒孙的男子气概了......”
　　“哦？你仔细说说！”
　　“嗯...有一段时间，我老婆跟我冷战，一天我练功回家，发现王师弟在我家，说我老婆生病了，他过来给看病，因为天气有点热，所以把衣服脱了。”
　　“徒孙一看，人家这么辛苦过来帮我老婆治病，我哪能让他两手空空的离开啊，所以......”
　　“所以？”
　　“我把他按在地上透了一天一夜，后来我老婆不但百依百顺，而且从此以后再也没有人敢私自进我家，这不就是被我的男子气概给折服了吗！”
　　啊...你可真是小母牛里塞炮仗---牛逼炸了！
　　众多弟子暗中远离了范姓弟子一步，即便是左副府主也愣在了原地，暗中决心要学习铁裆功的同时，也似是找到了思路。
　　“我明白了，向墨家丫头展示自己的男子气概的确是个非常好的选择！”
　　“不会吧府主！你打算让赵师叔把谁按在墨姑娘的面前？！”
　　众多弟子见状吓得集体打了个哆嗦，唯有赵俊生不屑的瞥了一眼。
　　“一群臭小子，胡乱想什么呢！”左副府主恼怒地拍了下桌子，随后继续喊道：“要体现男子气概非要当着女人的面透一个男人吗？”
　　“你们也不想想...难道都没有听说过英雄救美的故事吗？！”
　　英雄救美？
　　众多弟子闻言，显然是明白了左副府主的想法，当即安静下来后，才让他继续说下去。
　　“今晚...咱们选出一群人扮成采花大盗，直接潜伏在墨家丫头的门外，等她睡着的时候，咱们直接闯进去，由我来制服她，记住...千万别堵住她的嘴，等到抬出房间后，赵师侄再出现，直接把我们都打跑，这个时候墨家姑娘肯定就会觉得他安全感十足了！”
　　“到时候...听说赵师侄去镇妖司就职，还不是乖乖跟着过去！”
　　左副府主交代了自己的想法，顿时得到了众多弟子的响应。
　　唯有范姓弟子提出质疑道“师爷，您见过谁家采花大盗率领着二十多人浩浩荡荡的闯过去啊？”
　　“那...那不显得更有紧迫感吗，再说了...不一定要叫采花大盗，我们也可以改名叫做采花大队，到时候看到咱们这么多人，我就不信那个臭丫头不怕！”
　　“师爷（师叔）说的对！万岁！万岁！”
　　满堂的弟子霎时间热闹起来，纷纷商量着上哪里借夜行衣，唯有赵俊生坐在角落中，略有些头疼的捏着眉心，似是在感慨还好童年离开了穆云武府，要不然也会和这些家伙同流合污......
　　

第91章 采花大队出击！

　　当如水波般荡漾的月色洒在整片广陵城内，喧嚣的街道也在百姓中的睡梦中沉寂下来，原本明亮的灯笼内只剩下残烛，伴着一阵风吹，一阵棒子响，也跟着慢慢燃烬，变成了几滴白蜡砸在稍显陈旧的街边青石上，静静的等着明早摊贩们用铲子处理。
　　这就是一座城，既有醒来的时候，也会有睡去的时候。
　　醒来时，广陵是明面上的广陵，有数不尽的百姓与客商在城内寻找生意，为了每天夜里的生活而奔波。
　　而当众人睡去后，广陵则是暗面中的广陵，有一群自称侠与贼的人在城内寻找生意，为了每天白昼的生活而奔波，当然有不少人也是为了夜里的生活。
　　常言道，月黑风高夜，正是采花时。
　　采花大盗向来都是个见不得光的群体，他们白天或许是你见过最普通的人，或许是你的至亲好友，但是到了夜里，他们就会换上整齐的黑色服装，潜藏在夜里寻找自己当晚的目标。
　　今晚，穆云武府内也出现了采花大盗，不过这些家伙有些不一样。
　　他们成群结队的穿着夜行衣，好像一条长龙在屋顶上飞窜，各个身手不凡，尽管有些家伙的轻功并不好，使得府内诸多建筑抖落了灰尘，不过但凡是有人出来看，都能够通过背影察觉领头人究竟是谁。
　　“左副府主这是干啥呢？”
　　“不知道，应该是率领左乾院的弟子检查府内的机关设施吧，不过...真够敬业的，连脸都不忘了遮上，这是想让守夜弟子不要放水吗？”
　　院内弟子们仰头看着一队人马从屋顶离开，先是观望片刻，随后都假装看不见，以免招惹到左副府主，导致自己受罚，当然其实守夜弟子们也看到了这一队身影，只是没有人敢凑上去管罢了。
　　毕竟左副府主的脾气谁都摸不透，前两天还号召大家都要为穆云武府争口气，争取考入镇妖司内。
　　而这两天他忽然就销声匿迹了，似是所有的精力都转移到了赵俊生那小两口的身上。
　　果然，相比较振兴穆云武府而言，左副府主还是更喜欢“拉皮条”啊......
　　“师爷，我怎么感觉好像咱们行迹败露了？”跑到半途，其中一个弟子莫名觉得有视线集中在自己身上，扭头朝院中张望，看到了众人一起盯着自己，随后转身就各做各的事情去了，莫名觉得眼前的情况有些诡异，便朝着左副府主的方向喊道。
　　“废话，全队都是黑色的夜行衣，怎么就你穿着粉色...你不暴露谁暴露！”
　　左副府主气愤的敲了下那个提问弟子的脑袋，随后在雪白的衣服上擦了擦拳头，看到周围弟子都盯着自己，微微皱眉继续道：“别盯着我，知道稍后咱们要做什么吗？”
　　“知道！劫持墨师姑，强行把她掳走！”
　　“谁让你们掳走了，在咱们在左乾院里面不是商量好了吗？”
　　左副府主听到弟子所言，双眉紧皱同时伸手敲了下说话弟子的脑袋，发现院中探望的弟子们都露出一副惶恐的神色，便连忙摆了摆手。
　　“别听他们瞎说，也别告诉右副府主啊！”
　　“我们此行的目的是为了促进弟子家庭和谐，可不是真的要采花，你们都明白吗？！”
　　啊...这一队人是想去采花啊......
　　霎时间，院内仰望弟子的面色从惊讶，变成了惊骇，随后转为鄙夷，似是以往左副府主高大威猛的形象转瞬崩塌，成了那种江湖中人人喊打的采花大盗。
　　怎么办...要不要赶紧告诉右副府主？
　　院内弟子们相互观望着，没人敢多说一句话，毕竟右副府主脾气不好，主管府内规矩与惩戒事宜，再加上这个时间段他正在给老婆洗脚，谁要是敢闯过去，八成要丢掉半条命。
　　同时，还有可能会诱发一场宗师级别的战斗......
　　想到此处，众多弟子只能当做自己什么都没听见，转身便离开了院落，任凭左副府主这些技术生疏的队伍去了，当然也有一些人觉得良心过不起，也暗中打算去寻找赵俊生，通知他左副府主准备率领二十多人玷污他老婆。
　　却不料，在这支队伍的后面，也远远坠着他们的赵师叔......
　　“嘘！所有人停下，咱们已经到地方了！”
　　采花大队足足跨越了半座府内宅院，终于来到了他们的目标地点，先是由轻功卓著的弟子登场，只瞧见他一个纵身便飞上了天际，几个凌空虚踏更是钻入了邻近院落的茂密树冠中，发觉没有人盯着自己，才探着脑袋朝院中观望，并用百灵鸟的叫声传递消息。
　　“他说，师姑此时没有在院落内，不过屋里的火烛亮着，想必应该还没有休息。”
　　“恩...你听听，屋里面到底在做什么？”
　　一名弟子听到左副府主指派的任务点了点头，随即将耳朵贴在院墙上，用“百里听谛”的本领打探着院内的情形，大概五、六个呼吸的时间，只瞧他双眉时而舒展，时而紧促，半晌才朝着左副府主回应道。
　　“启禀师爷，师姑在屋内念念有词，并且隐隐有纸张翻开的声音，相比她极有可能是在看书，或者是在写信！”
　　“臭丫头，这么晚了还不睡觉，你即便不为我们想，也该为孩子想啊！”
　　左副府主听到弟子禀报，暗中攥紧拳头，显然是有些恼火，毕竟她肚子里可是赵家的种。
　　“师爷，师弟刚才传来信号，说墨姑娘房间的灯光熄灭了，估计现在已经准备睡觉了！”
　　左副府主暗道一声好，暂时先让众弟子按兵不动，察觉到没有异常后，才让几个轻功好的弟子率先翻过院墙，悄悄将门插打开，左副府主便率领着剩下的十余人窜入了院内，并躲在一处门柱旁，商量着接下来的对策。
　　“师爷，直接冲进去吧，等她稍后脱了衣裳，咱们闯...不，没什么，咱们果然还是应该谨慎一点！”
　　“屁！我看你们跟着过来就是馋你们师姑的身子！”左副府主低声训斥着几个弟子，同时也在琢磨何时闯进去比较好，从哪里闯进去比较妙。
　　以防撞到她，碰到她，吓到她，避免肚子里的胎儿受影响，可是这一想，足有十多个呼吸过去，使得在场众多弟子都有些不耐烦了。
　　也恰恰是此时，忽然有个黑影从墙外翻了近来，与眼前这二十多人碰了个照面。
　　一时间，双方都愣在了原地，并共同比划了一个噤声的手势......
　　------------
　　弱水凭借自身的本领成功潜入了穆云武府内部，为了避免被别人认出来，他特意找到了一位人称“鬼手”的江湖郎中做了一张人皮面具，化作了一个长相朴实无华的汉子，这才放心的进入了穆云武府内，借用葛二蛋的名字，成了所有参赛者中最不起眼的那个人。
　　想到临行前训妖师对自己的叮嘱，弱水从心里就觉得多余。
　　毕竟作为刺客，他可是道上数一数二的，如果说有他解决不了的人，那就必定是宗师级别的高手。
　　宗师级别的目标不好见，即便是有人敢发，也只有传说中的三大刺客敢接，至于弱水则向来谨慎，从来只接豪侠及豪侠以下水准的高手，饶是复数以上的目标他都不会碰一下。
　　因为，数量的增加很容易诱发小概率事件。
　　按理说，墨子枫与赵俊生的任务就属于复数的任务，不过训妖师给予的报酬实在太过丰厚，所以他决定冒险尝试一下，毕竟只要他能够得到传说中陆仙创造的《乾坤御神法》，哪怕只是一章都足以让他在刺客界成为真正的王，甚至地位会远超三大刺客。
　　所以，衡量奉献与报酬之间的价值，弱水还是决定冒险前来，既要将墨子枫捉住，也要将赵俊生擒获。
　　幸运的是，在昨日进入穆云武府之后，他经过充分的打听，已经知道墨子枫与赵俊生处于分居状态，并且两个人现在的感情似乎出现了危机，这对他而言可算是天赐良机。
　　要说擒获赵俊生，弱水觉得可以稍稍放缓。
　　毕竟他可是传说中天资不弱于九徒的家伙，若是将他捉走，势必要非常周密的计划，才能确保事情成功，更何况他原本就是穆云武府的人，如果他在一夜之间失踪，势必会引起穆云武府内部的重视。
　　而墨子枫作为一个尚不入流的人，要捉她则非常简单，只要今晚将她捆走，明天赵俊生就会到处寻找她，到时候用计将他调走，那...凭他的江湖经验，也休想逃出弱水的手掌心。
　　想到此处，弱水莫名有些得意，正巧听说今晚赵俊生被墨子枫从宅院内赶了出来，想必他也不会再过去探望自己的未婚妻了。
　　那么...今晚就是最好的动手时机！
　　弱水想着，直接取出了自己常穿的夜行衣，趁着四下无人便朝着墨子枫的院落跑了过去，通过他熟练的身法与隐匿技巧，足足数千米的距离不过半柱香抵达。
　　当邻近院墙后，便双手攀在墙上，贴着墙身进入了院内，以避免发出异常响动，引起屋内休憩的墨子枫注意。
　　但他怎么都没想到，院内早有二十多人在排队，并且还朝着自己做了个噤声的手势。
　　难道...那个训妖师没有只找自己，同时还找了二十多个刺客？
　　还有穿白衣裳和粉衣裳的，这也太不尊重刺客这个职业了吧！
　　不行...我不能让他们意识到我是来抢工作的，再说...这二十多个人稍后的动静肯定很大，我必须想个办法降低他们的警戒心。
　　想到此处，弱水眼中闪过一道毫芒，暗中取出了匕首，也做了个噤声的手势，随后便探着脑袋假装问道：“你们也是来采花的？！”
　　

第92章 采花贼也有业务冲突？

　　“敬爱的老爹，回想起离开云池村已经过去了八天，不知道你现在过得怎么样？”
　　“我这里过得还算舒心，穆云武府的弟子都很和善，尽管他们看起来脑袋都不太好用，但是对我都十分恭敬，只要是我想要办的事情，他们都会争先恐后的解决，这导致我每天都无所事事。”
　　“所以，我蛮喜欢这里的！”
　　“至于赵俊生对我还可以，虽然他一直在想办法占我便宜，但我按照老爹的叮嘱，都没有让他得逞，并且还将他赶出了院落，只是不知道左副府主那边会不会有意见，不过我想赵俊生应该是不好意思将这件事情说出口的，毕竟他偷偷藏了迷.药，这种事情......”
　　烛影摇晃，墨子枫借着微弱的光趴在桌前写着给老爹的信，本来有千万种想要说的话，却不自觉写到了赵俊生的身上，甚至还说了最近遭遇的麻烦，这使得她有些懊恼，并将信纸揉成了一团，显然准备另写一篇，以便让远行的老爹安心。
　　说实话，只有离家之后，墨子枫才会怀念以前在云池村逍遥快活的日子，喜欢当初那种无忧无虑的时光，尽管如今在穆云武府内的待遇远比云池村要好，但却总让她觉得从心里排斥。
　　甚至可以说，这里让她感觉不到家的温度......
　　唉...老爹什么时候能回来啊，这才短短两天，我就有点不想住在穆云武府了......
　　当然，才刚短短两天，赵俊生就压抑不住心里的兽.性了，这要是真的等老爹回来，我恐怕各种姿势都要学会了，果然...还是让赵俊生赶紧滚去镇妖司比较好，这样我才能安全一些啊......
　　墨子枫盯着烛光独自臆想了片刻，莫名觉得浑身有些疲倦，才回想起从早到晚自己一直在忙碌饭局的事情，根本没有给自己留下休息的时间。
　　所以，便想着干脆直接躺下睡觉，然后让贪吃的红烧守夜，等明天再给老爹写一封信。
　　却不料，刚准备吹灯的时候，凭借她灵敏的五感察觉到院子里有异常的动静，这让她那颗小心脏莫名慌张起来，随即也将烂刀抱在了怀中。
　　不会吧，不会吧！
　　不会真的有人来夜袭这招吧！
　　话说，赵俊生连续两次都没有得逞，这次...他又会用什么蹩脚的办法？
　　墨子枫想到此处，忍不住深吸了一口气，擦了擦手心的汗水，为避免让院内的人知道自己的动作，也直接用杯盏扣灭了灯烛，随后两步凑到了房门旁，试探着从房门缝隙朝院内观望。
　　此时，她才看到院内聚集了二十多人，似是在暗中商量着该怎么闯进来。
　　我靠！这么多人！
　　到底是什么情况，难道赵俊生觉得单凭自己制伏不住我，所以叫来了帮手一起把我按在床上，准备...准备来一场多人运动？
　　问题是，这人也太多了吧！
　　他以为自己要制伏什么蛮荒野兽吗？！
　　墨子枫想到此处，抱住肩膀莫名的打了个哆嗦，接连几个深呼吸后，才斗胆凑到了门旁，打算仔细听院外那些人究竟打算怎么制伏自己，以便稍后确定应对策略。
　　什么？打算等我脱了衣裳闯进来？！
　　而且这些家伙都在馋我的身子...下贱！
　　不过...赵俊生那么在乎名声，难道...这些人和他没有关系？
　　墨子枫单是听到这两句话便明白了眼前事情的严重程度，心中再三鄙夷穆云武府的防护工作同时，也在琢磨着怎么闯出屋子，在神不知鬼不觉的情况下前往左乾院，让左副府主给自己做主。
　　却不料，院外又翻进来一人，似乎与这些人的目标一样，两边人同时做了个噤声的手势后，也不清楚说了些什么，不过眨眼之间二十多个人便朝着后来的黑衣人扑了过去！
　　豁！这揍得真狠啊！
　　就差把他裤子扒下来，然后帮他疏通下水管道了！
　　墨子枫看得兴起，完全忘了自己此时的处境，那些人将后来的黑衣人踢到了角落中，便探着脑袋想看后续状况，却不料房门“吱嘎”一声，竟然借着一阵夜风缓缓打开。
　　而此时墨子枫仍保持着偷看的姿势，只是不远处的二十多人也看到了她。
　　一时间，双方都愣在了原地，院内安静得有谁放了个闷屁都能听得一清二楚。
　　此时墨子枫略有些尴尬的望着眼前二十多人，暗中将烂刀攥紧，稍稍踌躇半晌，才轻咳一声问道：“你们做采花贼的还有行业竞争吗？”
　　眼前的二十多人并未回答，他们只是站在那里面面相觑，随后视线统一聚集在了白衣神秘人的身上，似是想让他赶紧拿个主意。
　　“哼哼！既然被你发现那就没办法了！”白衣神秘人咳嗽两声，沙哑着嗓子冷笑道，同时朝着周围的黑衣人招了招手，这才逐渐朝着墨子枫的方向包围过来。
　　“小娘子...劝你不要抵抗，你只要乖乖的闭上眼睛，很快什么事情都过去了！~”
　　骗人！二十多人...难道都是秒男吗？！
　　墨子枫见到对方打算来明的，当即将烂刀抱在怀中，紧咬薄唇的同时，也将视线转向院外。
　　要打赢二十多个人可不容易，这不但需要极强的武学功底，也需要在短时间内突破对方的包围，单凭这些人能够安然无恙闯入穆云武府的本领，墨子枫想要战胜他们无异于天方夜谭。
　　那么...如今最聪明的办法就是逃了......
　　我能逃得过这些人吗？
　　墨子枫思索片刻，想到红烧奔跑的速度远比自己快，如果是让它寻找救兵，应该远比自己靠谱。
　　故此，她当即便扭头朝着屋内呆坐的红烧喊道。
　　“你快跑，赶紧去赵两位副府主，让他们迅速率领弟子过来救命！”
　　红烧向来最听墨子枫的话，毕竟她对于红烧而言算是最亲近的人，因此听到墨子枫的指令后，二话不说便化作一道赤色闪电窜出了院子，即便是采花贼队伍中的轻功高手都没有反应过来！
　　“不好，赶紧拦住它，绝对不能让别人知道咱们在这里！”
　　白衣神秘人似是很害怕红烧跑出去，当即便指着几个腿脚利索的人朝着院外追去，暗中擦了擦汗，刚准备扭头继续自己的任务时，却不料原本站在房门旁的墨子枫竟然没了踪影，一扭头才发现她正准备朝着相反的方向逃跑！
　　白衣神秘人见此情况直接急眼了，化作一道虚影以迅雷不及掩耳的速度便闪到了墨子枫的面前！
　　乖乖！这个家伙的身法之快，简直闻所未闻啊！
　　墨子枫见此情形，吓得连忙拔出烂刀朝着神秘人砍去，本以为好歹能逼退对方几步，却又不想他直接两指夹住刀身，轻轻一抖那无往不利的烂刀竟然脱离了自己的手掌！
　　不得了！这个家伙好强，最起码也是赵俊生那个级别的！
　　墨子枫心中惊骇，明白绝对不能与他正面对抗，又准备拉开二人距离，不想背后被人推了一下，这才发现在刚才短短的一个呼吸时间内，自己已经被二十多人包围了。
　　糟了...看来真的要来小电影里面的剧情了......
　　墨子枫莫名感觉浑身颤抖，完全没有站着的力气，倒退两步想离开更是不小心摔坐在了地上，只能仰头看着二十多个凶神恶煞的采花贼将自己包围。
　　不管是谁...请救救我啊！~
　　墨子枫眼含泪光，心中已如一团乱麻，万千思索想不到个所以然，正准备闭眼接受命运的捉弄，不承想听到原处传来了急匆匆的脚步声。
　　是谁？
　　墨子枫连忙睁开眼睛，只瞧见一袭黑衣从院门方向闯入，同时他的掌心攥着一根竹棍，踏入院后先是怒喝一声，便将竹棍抖成游龙，直接将临近墨子枫跟前的几个采花贼挑飞！
　　“怎么样，没事吧......”
　　赵俊生？他为什么会在这里？
　　深夜里，月色中，那一袭黑衣少年，手持单棍站在面前，莫名让墨子枫那惊慌失措的内心安静下来，似乎有他在身边，自己就不用有那么多的顾虑，不用害怕有人欺负自己。
　　这是一种怎样的感觉？
　　墨子枫说不清，因为从小到大都是她努力保护自己的，就像一只警惕着世人的小野兽，当忽然冒出一个依靠时，她的心里只会留下不知所措，还有那个依靠的影子......
　　“呵呵...你就是赵俊生吧，真没想到此行会碰到你这个青年俊杰，不过...你以为能拦得住我们吗？”
　　赵俊生暗中攥紧了竹棍，正在心想该如何回答，却忽然感觉袖口被人拽了拽，随后才见面色绯红的墨子枫凑到身侧，略带担忧的提醒道。
　　“小心点，这个家伙很厉害......”
　　赵俊生闻言一阵失神，毕竟这还是墨子枫第一次关心自己，心里就好像塞了个暖炉，莫名觉得浑身都暖洋洋的......
　　只可惜，白衣人似是受到了某种刺激，见他与自己对战时溜号，二话不说便冲了过来。
　　正当赵俊生仓惶之间准备回防时，不料院外忽然飞来一个木盆，直接砸在了白衣人的脑袋上，只听“砰”的一声，一指厚的木盆直接炸成碎片！
　　与此同时，白衣人身子一晃直接倒在地上，刚准备起身看是谁偷袭自己，却忽然感觉身上的穴道被人以迅雷不及掩耳之势点住！
　　“胆子太大了，也不知道左秋蝉那个家伙怎么搞的，府内竟然会闯进这么多小贼！”
　　右副府主！
　　在场的采花贼都傻在原地，显然对眼前的状况都没了主意，更何况看他这模样应该是准备给老婆倒洗脚水，这脾气...应该正暴躁着......
　　此时，饶是赵俊生都愣在了原地，看到右副府主准备扯掉白衣人的面巾，连忙上前半步道：“师伯，这个人教给师侄处理吧！”
　　“不用，我现在正好不爽，想找一个抗揍的泄愤呢......”
　　话落，右副府主直接扯掉了白衣人的面巾，这才看到采花贼的头头竟然是左副府主！
　　此时，左副府主的脸直接垮了下来，而右副府主神色稍怔后，竟咧嘴冷笑起来。
　　另一边，赵俊生略有些尴尬地看向墨子枫，而墨子枫看到左副府主的出现，显然也明白究竟发生了什么，二话不说直接扇了赵俊生一个耳光！
　　“你...给我滚！”
　　赵俊生双眼凝视着墨子枫，此时只看到有两滴泪珠顺着墨子枫的眼角滑下，想必...那应该是她的眼泪......
　　

第93章 师爷，收了神通吧！

　　深邃夜色，深邃堂口，二十多人恭敬的跪在地上，唯有左副府主躬身站在厅堂中央。
　　左乾院的座上是右副府主，此时他手中仍攥着左副府主的面巾，一副饶有趣味的模样打量着左副府主同时，视线也时不时地朝着角落中陷入自闭模式的赵俊生望去。
　　“左秋蝉，你可真行啊...二十年前你我师兄弟，为了小翠大打出手，你输给我之后，便在接下来的二十年间一直给师兄找麻烦，每次我说什么你都要作对。”
　　“我有武府大师兄的身份，不愿与你这种长不大的人计较，甚至还跟师傅说，将管理穆云武府的事宜交给你，而我屈尊监督武府的戒律，也好给你机会磨炼一下性子。”
　　“这么多年过去，你的确有了点副府主的样子，但近些年也变本加厉的不给师兄留情面，这些我都可以忍。”
　　“所幸这段时间赵师侄将未婚妻迎到了府上，准备安静养胎，总算看你有了点长辈的样子，我刚有点心安...你倒好，晚上居然率领着左乾院的弟子前往赵师侄夫妻宅院，想要当着人家面戏弄他的未婚妻！”
　　“你啊...这么大的人了，我真为你感到害臊......”
　　右副府主冷着一张脸，将面巾直接丢在了左副府主的面前，一双狭长且锐利的眸子盯着在场受训的弟子们，当真有股煞气十足的味道，真不愧是掌管穆云武府戒律的人。
　　甚至，弟子们觉得座上拴着一头择人而噬的狮子都不如他有威慑力......
　　“幸运的是...我跟墨姑娘谈过了，她愿意将此事放下，以免江湖人都把你当做采花大盗看待，使穆云武府的名望继续下滑，变成江湖中的邪门歪道。”
　　“但是...如今老府主下落不明，穆崇峰也找不到影子，作为第二代弟子的大师兄，我却也必须惩罚你们，要不然你们只会给其他弟子做坏的表率。”
　　“故此...地上所有跪着的三代与四代弟子，都将赶出穆云武府，终生不再录用，而左副府主犯下失德的罪名，也要关在思过崖禁闭三年！”
　　此言一出，跪在地上的弟子都吓懵了，谁都没想到原本“好心”一片，竟然会沦落至这个下场，特别是左副府主闻言，更是双目圆瞪，指着右副府主喝道。
　　“詹佑天，你别借机报复，一人做事一人当，别拿这些弟子撒气！”
　　“哼...你还好意思说，穆云武府的脸面都被你丢尽了，饶是我能放过你，赵师侄愿意放过你吗？”右副府主瞥了眼赵俊生，示意让他说句话。
　　而赵俊生在临近的弟子提醒下，终于稍稍醒过神来，望向右副府主的方向，直接施礼回应道：“启禀师叔，其实左师叔做出这种事情，都是为了我......”
　　“哦？当着你的面要玷污你未婚妻...你说是为了你？”
　　右副府主显然是有些不敢相信，毕竟如果有谁敢这么对自己和老婆，他都恨不得将对方撕成碎片，根本不可能会认为对方是为自己着想。
　　而赵俊生既然这么说了，那其中很可能有自己不知道的线索与内容。
　　“其实，这段时间赵师侄与墨家丫头的关系一直都不算好，因为这个孩子与赵师侄的初夜本身就是个意外，所以她心里一直都有道坎过不去。”
　　“再加上今天傍晚，赵师侄找她说明了镇妖司的事情，墨家丫头就铁了心不想跟着去，你说...那这个孩子最后生下来怎么办？”
　　“依我看...墨家丫头肯定会和赵师侄断绝关系，甚至...会自己抚养孩子，那赵家的香火岂不就没了，以后...你也知道，赵家向来都是一脉单传，他也可能会步这条后路......”
　　“所以...詹佑天，你坏了我大事，凭什么还要罚我！”
　　听到左副府主的说辞，右副府主当即便愣在了原地，掌心一直在揉搓着两颗铁球，思索半晌才朝着赵俊生扬了扬下巴。
　　“你左师叔说的都是真的吗？”
　　赵俊生知道眼前的情形究竟有多严重，当即便点了点头，这才听到场内众多弟子松了口气。
　　右副府主向来以严厉出名，这既是他担负着穆云武府戒律的责任，也是他的性格，听说他自幼就是个不苟言笑的家伙，并且行为处事极为狠辣，但只要是没有违背戒律的东西，他大多数情况都可以放过。
　　赵俊生这一点头，无疑是救了在场众人的性命。
　　毕竟，穆云武府内并没有说不许撮合别人的夫妻感情......
　　“唉...你们这些浑小子，哪有你们这么做事情的。”
　　右副府主显然觉得眼前的事情让他有些头疼，思索半晌盯着左副府主便继续质问道：“是你给他们出的馊主意吧，难道你现在还没弄明白当年是怎么输给我的？”
　　“哼！还不是小翠喜欢长得丑的，喜欢被虐，还喜欢沉默寡言的！”
　　左副府主见事情解决，也不再客气，直接转身坐在了另一把椅子上，捂着脑袋上被砸红肿的地方，侧头盯着右副府主。
　　“喂...你不分青红皂白就砸了我一下，到现在脑袋还疼，你打算怎么赔我？！”
　　“谁让你穿白衣服了，那么大的院子，里面待着二十多人，就你那显眼...我不砸你砸谁啊？！”右副府主冷哼一声，显然是看不上左副府主这种闲散的性格，沉思半晌才朝着赵俊生点了点头。
　　“赵师侄，抱歉了...在你劝师叔的时候，你詹师叔就应该住手了，根本想不到里面会有这么多的事情，导致你和墨姑娘的关系恶化了......”
　　赵俊生见状回了一礼，寻了处角落中的椅子坐下后，便不再说话，显然刚才那一耳光对他的打击有点大，特别是惹得墨子枫哭了，更让他有种说不出的憋屈。
　　另一边，右副府主是有家室的人，自然知道赵俊生此时的心情有多糟糕，当即掌心的铁球不转了，直接摆在桌上后，深深地叹了口气。
　　“罢了，你们这些人明天给我写份检讨，也好让我和墨姑娘有个交代，另外...左秋蝉啊，等这件事情结束后，你也要给穆云武府的同僚们做个表率，不要再这样肆意妄为了。”
　　“瞧你说的...我平常很稳重好吧！”
　　左副府主微微皱眉，抢过两颗铁球在手中把玩同时，也探着脑袋朝右副府主问道：“你现在说说，打算怎么补偿赵师侄吧，千万别等考核结束才管他们的事情，难道你忍心让他们玩异地恋？”
　　“闭嘴！”右副府主微微皱眉，凭借隔空摄物的本领直接将左副府主掌心把弄的铁球吸回手掌，随后便起身俯视着在场的众人。
　　“我这次没有责罚你们已经算是仁至义尽了，你们虽然没有违背道德与伦理，但你们也破坏了穆云武府森严的规矩，照例我应该打你们每人十个板子，但是我没有。”
　　“因为你们是出于好心，而且赵师侄就在此处，我不想让他难堪。”
　　“但如果让我为这次的事情负责，那就抱歉了...我这一切都是按照戒律办事，说我错了，那么也就代表戒律错了！”
　　“另外，这是赵师侄自己的事情，如果他真的想恢复关系，就让他自己去想办法，你们在这里掺和只会坏事情！”
　　话落，右副府主迈步朝着院外走去，看似是要离开，但转眼又想起什么，便朝着左副府主的方向勾了勾手指。
　　“我最近丢了个东西，左秋蝉...你应该知道在哪里吧......”
　　“你在说什么，我听不懂！~”左副府主摆出一副事不关己的姿势，本打算推掉责任，却不料赵俊生叹了口气，从钱袋内掏出半包粉末递到了右副府主的眼前。
　　“抱歉，出了点事情...现在只剩下半包了......”
　　右副府主见状，若有所思的拍了拍赵俊生的肩膀，说了一句“好自为之”后，才转身离开了这处是非之地。
　　“赵师侄...你别听他瞎白话，当年你师姑肯定是眼睛瞎了，鼻子塞了，耳朵聋了，脚瘸了，否则也不可能看上这种死正经！”
　　左副府主瞧见右副府主离开左乾院，莫名松了口气，随即朝着众多子弟招了招手，继续叹息道：“如果不是这个混蛋，今晚赵师侄与墨家丫头的关系肯定早就好了。”
　　“所以说，咱们的方针选择是对的，主要问题就在运气不好上！”
　　“另外...赵师侄的演技太差，要不然今晚咱们可能已经将他送到墨家丫头的床上了，所以...我提议，咱们接下来的计划要考虑到这些因素！”
　　“啊...师爷，收了神通吧，我们都有点怕了......”
　　堂内弟子回想起刚才右副府主的威严，都忍不住打了个寒颤，听到左副府主还要继续用计折腾大家，当即二十多人都连忙摇起了脑袋。
　　“有我坐镇怕什么，要是再出现什么问题，我一个人都扛下来！”
　　左副府主拍了拍胸膛，向堂内弟子许下了承诺，但饶是如此大家都不敢相信这位不靠谱的府主大人了，所以趁着子时将临，便陆续从左乾院撤离，只剩下了赵俊生和左副府主。
　　“赵师侄...你，算了...你回去吧。”
　　左副府主看到人群已散，显然也没有了兴致，准许神情低沉的赵俊生回去后，独自坐在位置上，莫名觉得人生空虚了不少。
　　唉...赵师侄从妖月宫回来之后，从来都没有笑过，而今与墨家丫头长期在一起，不光有了一丝笑容，甚至还有了怒、哀、愁等情绪。
　　这墨家丫头不单是他的贵人，也是他的救星...绝对不能让她离开了赵师侄啊......
　　左副府主仰头微闭双目，似是琢磨着更严谨的对策，待时间过去半炷香，才听到屋外传来几声脆铃响，当即一睁眼睛，嘴角也掀起了一丝弧度。
　　有办法了......
　　

第94章 做出选择吧！

　　混蛋，想我在江湖上也是个赫赫有名的刺客，哪曾想到会落得今天这般下场！
　　还有可恶的穆云武府...居然在墨子枫的门外安插了那么多暗卫...这个仇迟早有一天要报！
　　从院落中侥幸逃脱的弱水趁着夜色逃回了自己暂住的房屋内，忍痛脱下衣裳后，瘦骨嶙峋的身体上遍布了足有二十多处淤青，借着铜镜仔细查看，即便是他都觉得触目惊心。
　　作为刺客，从来都是能忍得住伤痛的，毕竟只有能适应任何环境的刺客，才能避免露出马脚，成功刺杀目标。
　　稍稍受点伤对弱水而言早已经是家常便饭，可纵观十年刺客生涯，像如今这样狼狈的还是头一次，这使得他心中极为不甘。
　　有谁能想到，向来以小心谨慎著称的弱水终有被人圈踢的一天......
　　真不愧是穆云武府啊...保护一个小丫头片子居然会动用宗师级的高手，甚至不放心还安插了两个豪侠，五个一流高手！
　　若是其他八个武学圣地，怕是圣皇来了也没有这种待遇吧！
　　看来...江湖传言说穆云武府因为穆崇峰的离开，已经逐渐走向没落的传言不实，以后还是要多加警惕才行。
　　弱水依次将秘制的药膏涂抹在身体淤青处，似是刺激性比较强，使得他忍不住倒吸了一口冷气，待彻底涂匀后，指尖便略微颤抖的涂向了第二处淤青......
　　鬼知道到底过了多长时间，弱水才终于将身上所有的淤青位置涂完，待最后指尖离开皮肤表面，才侧身靠在床柱上，望着只剩半截的烛火松了口气。
　　原来的计划应该是不行了，经历过今晚...墨子枫院外的守备肯定会有所加强，若是我明日再去抓捕她，可未必有今天的运气这么好。
　　果然...还是将矛头转向赵俊生吧。
　　虽说击杀他问题不大，可是要活捉...恐怕难度很高，若是打斗起来，我也未必能脱身，最好的办法还是用迷.香将他弄晕，然后暗中绑走他，至于墨子枫...到时候只能以拯救人质为名将她引出来了。
　　嘶...这次任务可真是亏大了，等再见到那个家伙，一定要好好的讹他一顿......
　　弱水紧咬牙关躺在床榻上，待彻底躺平整后，才用一枚叶子隔空切断了灯芯，显然是准备休息一天，等明日夜里再执行后续计划......
　　------------
　　唉...墨子枫啊墨子枫。
　　你到底是怎么回事，这么简单的套路居然也会上当，难道因为怀了崽子，你真的智商就下降了吗？
　　还是说，你的体内有什么特别的属性觉醒了，打算违背最开始转世的诺言了？
　　夜色已深，墨子枫躺在床上翻滚着，看模样也是辗转难眠，毕竟在入夜短短的两个时辰内，竟然接连发生了两样突如其来的意外，这实在让她的心里有些憋屈。
　　如果说，自己请赵俊生吃饭，他企图给自己下药属于单点爆破的话，这次可算是团体作案了，并且率领大家的人还是左副府主，看来以后想在穆云武府渡过安生的日子，也远不像当初想得那么简单。
　　话说，我记得刚来到穆云武府的时候，觉得左副府主挺稳重啊，怎么感觉他最近画风有点变了，难道...从一开始他就是个老色批，专门是为了让我放松警惕，才会一直故作深沉？
　　果然临行前老爹说得对，画虎画骨难画皮，知人知面不知心啊！~
　　当然...僚机嘛，墨子枫从前世诸多的影视作品中还是有些涉猎的，所以能够猜到左副府主的目标是拉近自己与赵俊生的关系，所以对他并没有太多埋怨。
　　毕竟，自己前世的发小也算是专业的僚机，赵俊生的地位与身份在穆云武府内极高，他的僚机有二十多架也不足为奇。
　　至于赵俊生这个人，墨子枫还是秉承着敬而远之的原则。
　　毕竟这个家伙已经连续两次无视自己立下的约法三章，如果继续让他胡作非为下去，自己恐怕不会再有任何地位，只能任人欺凌了。
　　所以，当知晓赵俊生是“幕后主使”的时候，墨子枫毫不犹豫的打了他一个耳光，这既是在提醒他当初的约定，也是警告周围的僚机们，不要多管闲事。
　　当然...这里面也有一个特殊的意思。
　　墨子枫翻来覆去感觉睡不着，只能回想着一个时辰前的情形。
　　那是她第一次觉得赵俊生有点小帅，有点可靠，甚至有他拦在自己跟前，能够让自己感觉很安心，这种感觉...和老爹在身边是差不多的。
　　俗话说，男人能够让女人喜欢的最关键要素就是给予安全感，如果是老爹挡在身前，墨子枫有这种心态无可厚非，毕竟父女...一般来说不太会出现父爱如山的情节。
　　即便是有也不过是一些里.番或者小电影罢了。
　　可自己对赵俊生竟然也会产生认同感，这就让她的内心备受煎熬了，似是从内心生出一种背德感，让她莫名觉得自己的心态发生了一些微妙的变化。
　　这对于一直致力于混吃等死理想生活的墨子枫而言，可算是一次措手不及的打击，饶是她现在想起来也觉得脸颊有些火辣辣的。
　　因此，这一巴掌也是墨子枫为了掩盖仓惶无措的心态而打。
　　总而言之...排除赵俊生欺负自己的因素，这次也挺对不起他的......
　　墨子枫揉了揉脸颊，想让脸蛋的温度快点消退下去，要不然这么晚睡觉恐怕要失眠，可莫名却听到房屋角落中传来“嘎吱嘎吱”的声响，调用五感聚精会神的看去，才发现是红烧躲在角落内，捧着一堆白萝卜在啃。
　　“喂！吃货！”
　　墨子枫存心想捉弄一下红烧，让它晚上安静睡觉，便趴在床榻上朝着它的背影喊了一声。
　　红烧听到声音，两只红色的兔耳朵瞬间竖了起来，随后略有些警惕的环顾四周，才望向床上的墨子枫，歪着脑袋问道：“有事吗？还以为你睡着了，刚才有鬼在喊咱呢......”
　　“胡乱说什么...这个世界上哪有什么鬼！”
　　墨子枫斜靠在床头上，点燃了还剩下半截的蜡烛，随后侧头盯着红烧说道：“问你个问题，你老实回答我！”
　　“不要吧...咱脑袋笨，连墨姐姐都想不明白的事情，咱怎么可能明白呢？”
　　红烧缩了缩脑袋，显然是不太想因为回答墨子枫的问题，耽误了自己吃夜宵。
　　“谁让你性格单纯呢，你考虑东西通常都不会特别复杂，所以也能给我一点参考。”
　　墨子枫说话过后，朝着红烧眨了眨眼睛，问它是否愿意如实回答，而红烧思索了半晌后，才缓缓地点了点脑袋。
　　“我问你，你最喜欢做的事情是什么？”
　　“吃！”红烧毫不犹豫的回答道。
　　“你最喜欢的东西是什么？”
　　“萝卜，白菜，土豆......”红烧几乎不喘气的说了十多种，唯独没怎么说肉食，看来它的确不太喜欢吃肉，不过也不会抗拒吃肉。
　　“那...你最在乎的人是谁？”
　　“嗯...墨姐姐？”红烧歪着脑袋，似是自己也有点说不准，惹得墨子枫将枕头丢了过来，随即没好气的喊道：“为什么我是疑问句？！”
　　“啊...咱没有想过这个问题啦......”
　　“那好，我问你...假如你只能在最喜欢的东西和我之间选择一个，你会选择哪个？”
　　啊这......
　　红烧傻在了原地，仔细捉摸了半晌才探着脑袋问道：“你身上带钱了吗？”
　　“废话...没钱怎么行走江湖！”
　　“那咱就选姐姐啦，毕竟墨姐姐只有一个，可是萝卜白菜什么时候都能买啊！”
　　红烧耿直的答案让墨子枫的心里听着舒服极了，同时它的答案也侧面反映了一些问题，当然其真实情况远没有自己的复杂。
　　所以，墨子枫决定再换一种方式提问。
　　“那假如...让你在我和粮食之间选一个，每天都要帮你检查菊花，时不时地捉弄你一下，并且还让你学习三从四德呢？”
　　“额...什么是检查菊花？”红烧听到墨子枫的形容有些茫然，完全不懂她在说些什么，而墨子枫也不好形容，只能指了指红烧的屁股，随即一只手画圈，另一只直接将手指伸进去。
　　一刹那，红烧似是浑身都触了电，略有些炸毛的同时，也颤抖的蜷缩在了角落中。
　　“那咱还是会选择姐姐，因为墨姐姐只有一个，萝卜和白菜有很多......”
　　“那假如我身无分文呢？”
　　墨子枫继续提升难度，想要得到更纯粹的答案时，却不料原本瑟瑟发抖的红烧竟然直接站了起来，露出了一副十分复杂的表情。
　　“谁给您的勇气和粮食相提并论？”
　　哈...果然，在生活与梦想面前，这种异样的感情根本不值一提，更何况...还只是错觉。
　　墨子枫总算是得到了自己想要的答案，当即松了口气后准备躺下休息，可转瞬想到红烧的表情，又从床上腾地坐了起来，并朝着角落中仍在啃着萝卜的红烧走了过去。
　　“怎么...墨姐姐还有什么要问咱吗？”
　　红烧察觉到身后的动静，抖了抖耳朵的同时，也扭着脑袋望向墨子枫，只见她面色阴沉的凑了过来，同时两只手也攀在了自己的肩膀上。
　　“呦...红烧，姐姐今天算是知道你有多喜欢吃了，正巧最近学了一道新菜呢，你想不想尝试一下？”
　　“呃...好啊！”
　　“那好，你赶紧把衣服脱了，咱们今天这道菜叫做麻辣兔头......”
　　“啊！不要~~”
　　

第95章 右副府主的邀请

　　翌日清晨，朝阳初升，晨露未散，穆云武府内忽然回荡起三阵洪亮的钟声，直接将睡梦中荡漾的墨子枫惊醒，而院外远远传来的晨练声响，也表明了她所在的地方。
　　啊...原来是穆云武府啊......
　　墨子枫稍稍起床揉了下双眸，似是已经忘了昨晚纠结的事情，左右想着反正没人管自己，便重新躺了下去，准备睡个回笼觉。
　　说句实在话，现在的生活还算不错。
　　想当初，在云池村的时候，每天清晨都会被老爹轰起来，先是梳洗打扮，清扫房屋，准备柴火，烧锅做饭，为一天忙碌的生活奠定基础。
　　然后就是按照老爹的要求修炼功法，各种各样的功法都要学习，不论是多简单的，老爹都会让墨子枫接触，了解所有功法的施展特征与基本套路后，便会转手教另一种，根本没打算让墨子枫深入的练。
　　以老爹的话来说，墨子枫五感奇高，学什么都快，所以前期学武的重点在于眼界与基础，通过自身的悟性去寻找最适合自己的功法，而非是学习什么武林秘籍。
　　因为，不论怎么学习...在境界方面永远都不会超越前人，同时也会使墨子枫的思路受到局限，浪费了上天赋予她的“天赋”。
　　墨子枫心里清楚，这不是什么天赋，都是那一门神奇功法给了她这种能力，而且这门功法还没有修炼到头，未来到底会衍生出怎样的功法，同样让她非常期待。
　　所以，八年来墨子枫每天都在按照十门功法的速度进行研习，并强迫自己在短时间内掌握它们的诀窍，尝试融入自己的武学中。
　　但这种修炼模式无疑是十分痛苦的，如果哪天墨子枫没有完成修炼任务，老爹都会强行让她在院子里学，什么时候学会了，什么时候让她吃饭睡觉。
　　这种困苦的生活到底是什么滋味，即便不用修武都能猜到一二。
　　而今在穆云武府的好处就是生命得到了最大的保障，最起码意外丢掉小命的概率很低，同时这里管吃管住，生活得非常滋润，屋子外更好像雇了数万的高手在保护自己，这种滋味让墨子枫的心里有些暗爽。
　　同时，她的本性暴露无遗，想着反正老爹不在现场，自己可以尽情地睡到自然醒，当即也不再纠结是否跟着穆云武府的弟子修炼，扭头便将被子蒙在脑袋上，直接继续钻入了梦乡。
　　啊...真是怡然自得又惬意的生活啊！
　　我以往期望的生活不就是这样的嘛？
　　可惜，如果想继续生活在这种环境，必须要和赵俊生成婚，然后每天担任起被透的责任，所以...趁着还没开溜之前，多享受一下生活吧！~
　　墨子枫躺在床上打了个哈欠，准备侧身躺在床上继续休息，以便缓解肉体上的疲乏，让纤细柔弱的身体上长点脂肪...嗯，主要是胸上长点。
　　可不料，才刚闭上眼睛，自己的院门便被人敲响，听频率很缓，应该不是赵俊生。
　　墨子枫此时处于被窝封印的状态，不论外面发生什么，她都不想去搭理，更何况逐渐清醒的脑袋也在告诉她，昨晚到底发生了什么事情，这使得她本能对院外的敲门声产生了排斥。
　　所以，他敲任他敲，我继续睡觉......
　　也不晓得门外那人坚持了多久，当墨子枫再次睁开双眸时，院外的敲门声已经变成了将军令的节奏，显然是墨子枫不开门，院外那人也不打算离开了。
　　唉...闹心死了，到底是谁这么坚持啊......
　　墨子枫挠了挠稍显凌乱的青丝，翻下床打算过去查看情况，劝劝那人有这时间不如找个地方睡觉，可谁料当院门打开时，却是右副府主满面漆黑的站在院外。
　　“啊...您怎么来了？”
　　墨子枫见到右副府主这副模样，当即吓得大惊失色，连忙朝着他施礼道：“您要是找晚辈，可以隔着院门喊啊。”
　　“你是客人，应该以礼相待。”
　　“更何况，大喊大闹成何体统......”右副府主面色阴沉的咳嗽了两声，墨子枫见状扭头便盛来一杯温水，见他喝下去才松了口气。
　　这个家伙...做事很一根筋啊，还有...他既然没喊，为啥会嗓子沙哑成这样......
　　墨子枫若有所思的盯着右副府主，见他总算将温水喝光，才恭敬地接回了空杯。
　　“哦...对了，本打算过来找你吃点早饭的，现在看时间应该吃午饭了，要不要到师叔的院子里吃点，然后顺便有点事情想问你。”
　　“啊这......”
　　通过昨晚的事情，墨子枫莫名觉得右副府主算是个能够靠得住的家伙，毕竟若非他昨晚出手相助，恐怕左副府主早已经得逞。
　　但...正常男人会邀请一个小姑娘去自己家里吃饭吗......
　　右副府主似是能够从墨子枫的表情中察觉到她的顾虑，轻咳两声才继续道：“咳咳，是你师婶让我来邀请的......”
　　师婶？啊...原来右副府主成家啦！
　　墨子枫总算是松了口气，毕竟知道穆云武府内有女人的存在实在是个不错的消息。
　　二话不说便扭头钻回了房间，过了半盏茶的工夫彻底装扮好，才跟着右副府主朝他家的院落走去，准备会会右副府主的夫人。
　　路途中，二人经过了不少弟子操练的场地，看到许多弟子都在战战兢兢地向右副府主施礼，可见往日里的右副府主到底有多严苛。
　　也难怪昨晚左副府主等人被右副府主逮住后那么慌张了......
　　墨子枫如今属于第三次见到右副府主，莫名对他的印象加深了一些，甚至也在赵俊生的身上找到了他的一些影子。
　　比如说，沉默寡言，总是冷着一张脸......
　　难怪都说赵俊生是整座穆云武府二代弟子共同抚养出来的，这还真是...在性格上兼具了左、右副府主两位的特征啊！
　　也不清楚走了多少路，待抵达至右副府主的宅院时，正瞧见一个身穿杏黄色长裙的妇人站在院外张望着，走近些才发现这位妇人长相非常耐看，并且那双眼睛似是六月的夜色，明亮璀璨，让人看一眼就觉得非常精明。
　　当看到右副府主带领着墨子枫到来后，更是兴奋地挥手喊道。
　　“赶紧过来，让师婶看看赵小子的未婚妻咋样！~”
　　嗯...不知道为什么，这位师婶给人感觉也有点活泼......
　　“你这副模样成何体统，有点像师婶的样子吗？”右副府主微微皱眉的盯着妇人，张口便直言道，似乎她的这副模样，让自己非常难堪。
　　“佑天...墨姑娘如今是赵小子的未婚妻，不论怎么说都不算外人，更不算弟子，我这么打招呼怎么了嘛！”妇人面色不悦的应了一声，随即仔细端详着墨子枫的模样，口中也忍不住嘀咕道：“诶呦...长得真漂亮，恐怕位列江湖美人榜都不成问题呢。”
　　“唉...只可惜，赵小子的性格随佑天，都是些不解风情的家伙，咱们两个也算是同病相怜啦......”说着，妇人站在墨子枫面前便顾影自怜起来，使得右副府主的面色莫名有些难看。
　　“啊...对了，不用叫师婶，听起来多生分，反正穆云武府里面只有咱们两个女人，你以后还是叫我翠姨吧。”
　　“嗯，晚辈拜见翠姨！”
　　墨子枫莫名觉得待在这位翠姨的身边很轻松，当即便热络的攀谈起来，既了解了她这些年在穆云武府内的生活感受，也帮忙做了一些饭菜，加深了二人之间的感情。
　　而在此期间，右副府主只是坐在饭桌上，全无表情的等着上菜。
　　“佑天这个家伙啊，从小就不擅长和人说话，做什么事情都坚持规矩与辈分，并且因为掌控着穆云武府的戒律，做事更是严苛至极，以后要是有什么照顾不周的地方，你别跟你师叔生气啊，如果真的受了委屈，只管告诉翠姨。”
　　正在切菜过程中，翠姨借着选调料的契机凑到墨子枫的身旁，余光朝着院内的右副府主瞥了一眼，随后才低声继续问道：“听说昨晚左秋蝉带领着一群人去你院子了？”
　　墨子枫答应过右副府主不能四处宣扬此事，当听到翠姨的问询时，只能连忙摇了摇头。
　　“少来...你这个丫头什么事情都藏不住，再者说昨晚左秋蝉是被佑天捉住的，他对你说了什么话我都能猜到，所以大可不必对我隐瞒！~”
　　翠姨揉了揉墨子枫的脑袋，显然是终于有了女性同胞让她有些兴奋。
　　不过两、三个呼吸之后，便再次朝着墨子枫叹着脑袋问道：“话说，你和赵俊生是怎么确定关系的？”
　　“嗯...两个人喝醉了，然后睡了一晚，就确定关系了......”
　　墨子枫回答着，手上切菜的动作莫名放缓了，随即脸上也露出一副悔不当初的模样。
　　“好吧，稍后做菜不放料酒了......”
　　翠姨很擅长察言观色，当即便看出来墨子枫不是心甘情愿跟着赵俊生的，故此便不再追问这方面的问题，待炒好了饭菜牵着墨子枫的手坐在了餐桌旁。
　　而与此同时，在左乾院内，左副府主正面见着两个道士模样的人，看模样似是有什么事情正在委托他们，恰恰在此时也有一个弟子闯入了堂内，直接朝着左副府主跪了下来。
　　“师爷，您让我们盯着墨姑娘的动向，就在才刚...她跟着右副府主去府邸了......”
　　“什么！”左副府主闻言，吓得直接站起了身，联想到自己一直隐瞒右副府主的事情，生怕墨子枫聊天过程中露出马脚，二话不说便朝着右副府主的宅邸赶了过去。
　　只留下几个弟子继续招待那两位道人和十几个“人”......
　　

第96章 赵俊生的过往

　　如果说自己暂住的院落很别致，就像个文人休养生息的地方，到处都透露着诗情画意。
　　那么...右副府主的院落就像是堆满了金戈铁马的江湖，随处可见的刀枪棍棒与刻满纂书的石板，让整座小院都充斥着一股肃杀之意。
　　但似乎是翠姨到来的缘故，这院内也种植了一些药草与小树，倒也有种兵器之戾被雪藏的感觉，使得整座小院内充满了生机，甚至晌午时分仍能够听到呦呦鸟鸣。
　　三荤三素，红绿相间，是个标准的招待菜肴，同时一汤用牛骨熬制，品尝入口既有种淳厚的口感，也掺杂着淡淡的草药香味。
　　显然，翠姨也懂点医学，并且遵循着以食补身的原则......
　　“这段时间考核工作比较繁忙，你詹师叔一直负责监督府内的环境，再加上老府主跑丢的事情也让他焦头烂额，所以直至今日才邀请你来吃饭，墨姑娘千万不要介意啊！~”
　　三人归座，右副府主板着脸坐在首位，翠姨坐在侧位，而墨子枫则坐在末位。
　　待右副府主咳嗽两声，刚准备张口说话，却不料被翠姨抢先靠了近乎，见自己实在插不上嘴，才朝着墨子枫推了推盘子。
　　“吃好喝好啊！”
　　啊...看来右副府主很少上酒桌啊......
　　墨子枫扭头看了眼翠姨，却只见翠姨笑着摆了摆手，余光瞥了眼右副府主，随后便讨笑道：“穆云武府内向来招待贵客的工作都交给左秋蝉，你詹师叔几百年说的话都未必有左秋蝉一天说得多，所以有些笨拙请别介意。”
　　“哼！因为我是二代弟子的大师兄，所以要立威！”
　　“闭嘴，吃饭！”
　　“哦......”右副府主瞧见翠姨对自己绷着脸，当即拾起筷子便坐在桌旁吃饭，唯有墨子枫略有些诧异的左右看着翠姨与右副府主。
　　没想到啊...右副府主堂堂一位宗师，竟然是个怕老婆的人！
　　可恶，为什么赵俊生没有继承这一点！
　　似是看透了墨子枫的心思，翠姨双眸闪了闪，随即掩面揉了下墨子枫的脑袋。
　　“赵小子可比佑天好多了...要知道，在小的时候，赵小子的性格就随他父亲和左秋蝉，说话办事向来都很敞亮，尽管年龄是三代弟子中最小，但沉稳程度却是其他弟子远远不及的，并且还很有礼貌呢！~”
　　说着，翠姨手捧脸颊，略有些发红的感叹道：“当时就真的好希望有这样的孩子啊...如果某人肯努力的话。”
　　话音刚落，翠姨饶有寓意的瞥了眼右副府主，而后者见状捧着饭碗别过身，显然不敢再参与到二人的交谈内容中，以免惹火烧身。
　　“唉...只可惜，他父母在他九岁那年，在一场妖族战斗中殒命，老三穆崇峰也忽然从万妖城内消失，不论穆云武府如何寻找都不见音讯，为此...全天下与妖族人都来质问老府主，迫于压力老府主便陷入了魔障，至今......”
　　“也正是从那个时候开始，赵小子便由左秋蝉和佑天联手抚养。”
　　“也就是从那个时候开始，赵小子变得寡言了，平日里那么谦逊可爱的孩子，眼睛里的光也没了踪影，甚至练功都没有以前用心了。”
　　“佑天的性格本来就阴暗，未免赵小子以后变得和他一样，翠姨当初就建议让赵小子跟在左秋蝉的身边，虽然那个家伙练功不行，但是性格最开朗，应该能很快将他领出阴霾。”
　　“至于佑天则担负着监督他练武的职责，大概是十岁那年吧...他便成功晋级成为江湖一流高手，一时之间整座穆云武府的弟子们都被他的天赋震惊了，毕竟当年跟随老府主的穆崇峰也是十三岁才突破的，而且穆崇峰是九徒之一啊！”
　　“穆云武府出了一个练武奇才的传闻，很快就传到了江湖上，并最终被妖月宫留意，一封信函送到穆云武府，便希望能够担任赵小子的师傅，教他本领。”
　　“妖月仙子是九徒之一啊，她的本领如何在《陆仙传》这本书中也说明了，并且全天下恐怕也只有老府主和九徒有资格教他，才不会埋没了他的天赋吧......”
　　说句实话，墨子枫对于赵俊生的过往并不感兴趣，更何况这种剧情向来都是主角才配有的，墨子枫越听也越觉得自己不安全。
　　“翠姨，咱们现在吃饭，聊赵俊生做什么！~”
　　翠姨话到此处，察觉到墨子枫有些不太喜欢这个话题，余光瞥了眼右副府主后，才继续道：“不着急，等我说完你再决定是否要继续听下去。”
　　“八年过去，赵俊生已经长大成人，并且听线报说他十五岁那年便突破了豪侠的水准，成了江湖潜龙榜上第三的青年俊杰，哦...前两个也都是九徒的子嗣，赵俊生仅仅凭借五年时间便追赶上了前两位二十多岁的步伐，其资质已经是寻常人难以企及了。”
　　“但后来便发生了赵小子袭击妖月仙子的江湖丑闻，为此左秋蝉还专程前往妖月宫向妖月仙子赔罪来着，经过据理力争才将他领回了穆云武府。”
　　“这个时候的赵小子虽然已经仪表堂堂，但他的双眼中却都是一片死灰，似乎是对世间所有的东西都绝望了，即便是面临左秋蝉与佑天的质问，他也是一句话都不说，将所有的事情都咽入了肚子里。”
　　“后来...佑天没办法，才准许将赵小子关入思过崖，并向妖月宫传达了老府主的意愿，如果赵小子坚持不肯认错，老府主会亲自废掉他身上所有的功法。”
　　“赵小子什么都不说，但不代表我们什么都不知道，在将他送去思过崖时，我检查了他的身体，发现他浑身都是伤痕，体内的血液都被人动过手脚，并且手腕处有着很深的刀伤，明显是被人割开血管后，放干净了他身上的血液。”
　　“同时，将一些非人的血液注入了他的体内...这种事情在八年中，不清楚发生过多少次，这才导致他逐渐对痛觉与感情麻木，也...对周围的人不再信任了。”
　　“但...这一切在你到来后，他也发生了变化。”
　　“前天...我在穆云武府的药田中碰到了他，他很诚恳的向我咨询了一些药学的知识，以及在怀孕期间应该注意些什么。”
　　“说句实话...我把他赶走了，药学知识可以问，但老娘...啊不，翠姨这么多年都没有孩子，他怎么能问怀孕期间的禁忌呢......”
　　“不过，这次见到他，我却能够感觉到...他的眼睛里有了光，脸上也有了些许的变化。”
　　“特别是他那副小心翼翼的样子，我如今想到都觉得好笑...我觉得可能是因为你在穆云武府，你成了他的未婚妻，他才会逐渐变回原来的自己吧。”
　　“所以，翠姨很期望你能够和赵小子重归于好，你对他而言很重要，而且...我猜他对你来说也很重要，毕竟你们连关系都有了...不是吗？”
　　墨子枫夹着菜，莫名感觉脸颊有些烫，待察觉到翠姨说完话后，才咧嘴笑了笑。
　　“翠姨做的饭菜真好吃......”
　　“是吗，既然喜欢吃就多吃点！”
　　翠姨微笑着打量着墨子枫，并没有继续说赵俊生的事情，因为她相信通过刚才这一番话，能够帮助墨子枫更深入的了解赵俊生，也能够缓和二人之间的芥蒂。
　　而右副府主见翠姨终于不再说话，便将吃空的饭碗摆在桌旁，咳嗽了两声后，才朝着墨子枫问道：“该我了。”
　　“什么该你了，人家刚吃口饭，你就追着说话，咱们这是请客还是盘问啊？！”
　　翠姨眼睛一瞪，右副府主只能扭头又盛了一碗饭，随后继续吃了起来，待半炷香之后，看到墨子枫将筷子放下，才稍稍叹了口气。
　　“在你来的时候，左秋蝉并没有向我介绍过你的身世，所以师叔对你的状况有些好奇，希望你不要有所隐瞒。”
　　墨子枫瞧见饭桌上总算不再谈论赵俊生，当即也松了口气，点头示意右副府主可以随便询问，与此同时也不再敢靠近翠姨。
　　毕竟，她此时眼睛好像两个探照灯似的，好像很期望自己能够给她一个答复。
　　开玩笑...天下卖惨的人太多了，如果凭借翠姨几句话便能够让墨子枫回心转意，那只能说明她这么多年的坚持还不抵一则卖惨的故事。
　　不过嘛...比较自己而言，赵俊生的确有点惨得不敢直视啊.....
　　“喂！丫头...你还没告诉我，你爹叫什么呢！”
　　右副府主那双狭长的眼睛盯着墨子枫，看她溜号便提醒了一句，将她从沉思中拽了出来。
　　“啊...我爹叫墨弧，舞文弄墨的墨，弧度的弧！”
　　“嗯...没听说过啊，按理寻常人家的孩子...不可能驳回妖月宫的要求，让妖月仙子如此忌惮啊...难道，是某位隐姓埋名的人物？”
　　“丫头...听说你之前在云池村住来着，你和你爹是那里土生土长的人吗？”
　　“额...好像我爹的一位长辈葬在云池村，后来我爹说落叶归根，才领着我来到了云池村居住...从住进云池村时，距离现在应该有八年半了。”
　　八年半？
　　右副府主眉梢微挑，盯着墨子枫若有所思的同时，想起她还会一些功法。
　　“来...你展示几下你爹教过的功法，说不定我能够从里面找到一些线索。”
　　墨子枫不疑有他，起身刚打算打一套老爹教过的拳时，却不料直接被翠姨拽住，才听她朝着右副府主吼道：“詹佑天，你有毛病啊！”
　　“你不知道她现在有身孕，不能乱活动嘛！”
　　右副府主听到此言，霎时间就蔫了下来，随后才见翠姨一拍脑袋，扭头朝着墨子枫笑道：“差点忘了，翠姨出身医学世家，你要是不介意，让翠姨帮你号号脉，看你的身体怎么样吧......”
　　

第97章 这脉象有点怪啊！

　　说句心里话，墨子枫仍旧忘不掉当初在云池村医馆内晕倒的情形。
　　那个时候，浑身瘫软倒地的她，差点以为自己要完蛋了，如果不是有老张头的药，她完全不敢想象自己未来的状况。
　　当时，老张头就对墨子枫说过，她晕倒的主要原因是身体素质不行，尽管她是个练武的人，但生孩子这种事情是看天分的。
　　为此，事到如今墨子枫对生孩子这件事仍抱有恐惧感。
　　当翠姨提出要为自己检查身体时，墨子枫自然是一万个愿意的，毕竟谁都不会嫌弃自己看了太多医师，指不定哪位医师有独到的解决对策，能够帮助自己走出阴霾。
　　听说翠姨在穆云武府内专门负责治疗跌打损伤与疾病，十分擅长用草药调养身体，不论从地位和出身，应该都会比老赵头强很多吧。
　　毕竟，赤脚医生与医学世家尽管都是医师，但经验与理论通常都是相差甚远的。
　　“不要紧张，只是查看一下身体状况，如果有问题稍后给你配点药方。”
　　翠姨瞧见墨子枫没有任何抗拒，当即便挽起袖子并挑了块枕木，示意墨子枫可以将手腕放上去，以便更好的了解脉搏状况。
　　墨子枫二话不说，直接也挽起袖口，露出一小截白嫩嫩的手臂，待将纤细的手腕稳当的放在枕木上后，翠姨才将手指探在墨子枫的手腕处。
　　嗯...脉搏稳定，面色红润，皮肤白皙，而且还滑滑的...好羡慕啊。
　　翠姨忍不住蹭了蹭墨子枫的手臂，莫名感觉青春逝去，容颜易老，忍不住哀叹了一口气，在抬起头看到墨子枫惊异的神色后，才轻咳两声仔细检查她的身体状况。
　　嗯？是我手指麻了？为什么没感觉到喜脉？
　　翠姨检查片刻，忽然又换了另一只手，此时才发现仍旧没有喜脉，那张脸瞬间便暗了下来，并且若有所思的盯着墨子枫，一时之间不知道到底是什么情况。
　　翠姨是医学世家出身，自幼最擅长调配药方，她的两位兄长都是北荒古国宫殿中非常有名气的御医，而且翠姨也是百年来家族中出了名的才女，因此检查女子是否怀有身孕，根本就算是小儿科。
　　而今，她居然没有察觉到墨子枫体内的喜脉，这绝对不可能是她能力的问题。
　　但...既然传言墨子枫体内有赵俊生的孩子，穆云武府就应该派人调查事情的真伪啊，为什么...还会出现这种乌龙，甚至是遭遇到这种低端骗局呢？
　　“墨姑娘，能问你一下...在此之前是谁给你号脉的？”
　　从刚才的接触来看，以墨子枫耿直的性格，翠姨并不觉得她是为了傍大腿才谎言说自己怀孕的，更何况...有谁看到过傍大腿却各种嫌弃大腿的？
　　另外，如果真的是心里有鬼，也不会这么主动接受检查吧......
　　那么...问题很有可能出在她的周围，既有可能是误诊，也有可能里面有着其他无法言明的理由，但还是解释不清，她为什么能够骗过所有人的眼睛......
　　“啊...之前是我们村的老赵头...就是云池村医馆的医师给我号脉的，说我怀孕了，然后身体素质不太好，让我定期到他那里取药来着......”
　　墨子枫看到翠姨的面色忽然变差，还以为自己身上有什么厉害的隐疾，一张俏生生的小脸也吓得有些苍白，听到翠姨问是谁诊治自己的，她不但说出了名字，也阐明了自己以前的身体状况，希望能够帮助翠姨断定病情。
　　“哦？怀孕初期...你差点丢了命？”
　　翠姨越来越觉得眼前的事情蹊跷，继续让墨子枫形容自己当时的状态后，便猜到了这位老张头究竟给她吃了什么东西。
　　断肠花，这是一种常用于毒术的材料，少量食之，会刺激胃肠产生不适感，使服毒者产生干呕等状况，这种症状通常会持续数天，而若是多吃，就会夺走服毒者浑身的力气，使服毒者浑身瘫软无力。
　　不过，这种药物并不致命，只要服用大量软水与药物便能够摆脱断肠花的副作用。
　　奇了怪了...这位医馆的老张头是怎么将药下到墨子枫饭菜里的，假如不是他下毒，为什么要借此机会说墨子枫是怀有身孕呢？
　　翠姨思索片刻，本打算将事情的真相告诉墨子枫，以免她再担心自己的身体有恙。
　　却不料，院外忽然传来急促的敲门声，还不等翠姨起身帮忙打开房门，便瞧见门外那人闯入，左右看了眼院内情形后，才将视线放在了墨子枫的身上。
　　左秋蝉...他这么慌张地跑过来做什么？
　　翠姨略有些诧异的打量着左副府主，发现他的重点在墨子枫的身上，似是想到了一种可能性，这才感觉眉心逐渐舒展。
　　八年半以前抵达云池村，首次为左秋蝉引荐入穆云武府，后来也是左秋蝉照顾她。
　　以墨子枫与赵俊生订婚为由，能够保住赵俊生的武功与性命，逼迫妖月仙子不再刁难穆云武府，这次还专门弄出了这种大乌龙，很显然都不是巧合......
　　“墨子枫赶紧跟师叔走一趟，师叔有事情要跟你说！”
　　左副府主不清楚此时究竟进展到了哪一步，只能尽量让墨子枫赶紧离开，以免被右副府主察觉到整件事情中存在的问题。
　　却不料，余光中竟察觉到翠姨的嘴角掀起了一丝饶有趣味的弧度，甚至一瞬间有种冒出了狐狸耳朵和尾巴的错觉，惊得左副府主擦了擦眼睛，才发现全都是错觉。
　　墨子枫因为昨晚发生的事情，莫名有些排斥左副府主，生怕他再弄出什么幺蛾子折磨自己，只能扭头望向翠姨。
　　而翠姨却笑了笑，将手指从她的手腕上移开后，左右看了眼左副府主与墨子枫。
　　“放心吧，你只是身体素质太差，不太适合生孩子，不过现在母子平安，为了以后着想...稍后我给你开一味药，你记住每个星期喝一次，这样有助于你皮肤光滑...也有助于保胎！”
　　说话，翠姨转身便走入屋内，过了片刻取出一个油纸包，视线在墨子枫与左副府主之间转了一圈，便将纸包放在了左副府主的怀中。
　　“呐...煎药的事情拜托你了，千万记住...这药煎的时候，不能太熟，熟透了有毒性，最好生三分，这样才不至于冒汤，浪费其中的精华。”
　　左副府主面对翠姨仍旧有些拘谨，点头答应了她的要求同时，忽然看到她朝着自己眨了眨眼，似是告诉自己这药中有什么玄妙。
　　随后，翠姨才扭头走到了墨子枫的身旁，伸手拍了拍她的肩膀。
　　“你呀，别太活泼了，没事多在院子里休息，有些事情也要学会体谅一下别人，当然如果能琢磨明白自己与赵小子的关系，那就更好不过了。”
　　“毕竟...穆云武府这种地方，可不是久留之地，你迟早要有自己的生活对吧......”
　　墨子枫点了点头，她听得出来，翠姨的话语中是想让自己与赵俊生重归于好，同时让自己跟随他前往镇妖司生活。
　　不过说实话，比较这些事情，她还是更期望与翠姨待在一起的，毕竟身边有位医师呆着，总觉得身家性命能有点保障。
　　“话说，翠姨...我能问一下，肚子里的孩子是男是女？”
　　“哦...那你喜欢男孩，还是女孩啊？”
　　“我不喜欢孩子......”
　　“那简单了，你肚子里的是龙凤胎！~”翠姨瞧见墨子枫的面色忽然变得惨白，掩面“噗”的笑了一声，随后才补充道：“开玩笑啦，你才怀上多长时间啊，是男是女至少要等几个月以后啦！”
　　话落，翠姨才朝着左副府主摆了摆手，示意他可以带领墨子枫离开院落，瞧见右副府主刚要张口阻拦，也伸手压住了他的肩膀。
　　“怎么...人家有事你还要拦着啊！”
　　“可是...我还没有问明白......”
　　“这世界上哪来那么多明白事，更何况墨姑娘以后还要留在穆云武府呢，你总不能为了满足一己私欲，让左秋蝉一直等着吧！”
　　右副府主向来拗不过翠姨，无奈只能准许了二人离开。
　　而左副府主当听到右副府主说还有事情没有弄明白，当即也松了口气，刚准备转身离开之际，却不料身后的翠姨忽然叫住了二人。
　　“啊...有件事情忘记与你们两个人说了。”
　　“有时间帮我向墨姑娘的父亲问个好！~”
　　左副府主听到翠姨此言，身上的衣裳霎时间被冷汗浸透了，略有些僵硬的扭头望向似笑非笑的翠姨时，声音也略有些磕巴道。
　　“小翠...你应该和墨姑娘的父亲不认识吧......”
　　“诶呀...别紧张了，我就是觉得能培育出墨姑娘这么聪明可爱的孩子，她的父亲一定也是个值得全天下尊敬的人吧，最起码...我很希望佑天与你都变成那样的人呢......”
　　左副府主闻言，凝视着翠姨，显然明白她已经猜到了墨子枫的身世，二话不说直接点头答应下来后，便拉着墨子枫迅速逃离了院落。
　　唉...穆崇峰啊穆崇峰，你还是像以前那样喜欢胡来，这么笨的方法也只有你和左秋蝉想得出来，如果我没有猜错...你应该是去那个地方了吧。
　　害怕闺女没有人照顾？
　　放心吧...她和赵小子般配极了，而且赵小子也是个可以托付的人，如果有人敢欺负你闺女，我肯定不会放过那个家伙的......
　　翠姨站在院门口张望半晌，扭头才将院落的大门关上，还不等右副府主询问她那句话的含义，却不料翠姨直接将锁链与镣铐丢到了他的脚下。
　　“佑天...你瞧瞧人家，才十五岁就怀有身孕了，我如今都三十六了，你不觉得...咱们的家庭有点空荡荡的吗？”
　　“少用府内事务繁忙来搪塞我，现在...你总应该有时间吧，有些东西你总该上交了！”
　　右副府主猛地打了个寒战，从怀中掏出了半包药粉，本打算赶紧让自己睡着，却不料被翠姨夺走，看着半包药粉更是笑了笑。
　　“半包啊...这就是天意吧，你今天必须给老娘清醒着，把欠下的这么多账都交了......”
　　“哦...不！~”右副府主的惨叫声传遍了半座穆云武府，此时距离百米外的墨子枫也终于明白为什么他的嗓子有些沙哑了......
　　

第98章 这世上哪有什么鬼！

　　天色刚暗，墨子枫便回到了自己的院落内。
　　说实话，她事到如今都不明白左副府主为什么要领着自己离开右副府主的院落。
　　而他那些所谓重要的事情，综合起来用一句话也可以概述。
　　那就是尽量不要接触右副府主，即便接触了也不要透露自己的身世背景。
　　当墨子枫问他为什么要这样戒备时，左副府主犹豫了半晌才以她老爹与右副府主年轻时是情敌作为解释告诉了她。
　　如果右副府主知道她是墨弧的闺女，肯定对墨子枫的态度会瞬间变差，甚至会想方设法的折磨她，将对墨弧的所有恨意都发泄在她的身上。
　　墨子枫怂啊！穆云武府内唯一看起来靠谱的长辈居然还是个仇家，这让她越发感觉穆云武府并非温床，而是狼巢虎穴般的险地了。
　　因此，在告别了左副府主之后，墨子枫便毫不迟疑的回到了自己的院落内，二话不说点燃了灯烛，并铺好了信纸，打算赶紧给老爹发一封信。
　　“老爹，我错了...穆云武府远不像表面上看着那么简单，这里的人似乎脑袋都有问题。”
　　“这段时间，赵俊生一直想要将我就地正法，在我严词拒绝之后，他曾经尝试给我下迷.药，以便趁我不备的时候占我的便宜。”
　　“还好我足够机警，才避免了重蹈覆辙，可左副府主为了拉近我们二人的关系，竟然也会挑选二十多人夜闯我的院落，打算对我用强......”
　　写到这里，墨子枫用毛笔勾掉了几个字，随后修改成“打算用英雄救美的故事套路我，如果我轻易相信了，恐怕以后就要任由赵俊生摆布。”
　　“所幸，右副府主及时赶到，将左副府主的行动给镇压了下来，我本以为他会是穆云武府内唯一的正常人，却不料...他竟然和您有仇，而且左副府主说了，您当年还抢了他老婆......”
　　“老爹，我求你了...您快点回来吧，赶紧把我带走，要是被右副府主知道了我的身份，指不定等你回来的时候，就是我和右副府主入洞房的时候了......”
　　墨子枫含泪写到此处，觉得自己已经将要素都写清楚，连忙将信封塞到了老爹赠予的机关鸟内，用力一抛便瞧见那东西直接摔在了地上，险些将零件都摔断了。
　　啊...飞呀，你倒是飞呀！
　　墨子枫拾起机关鸟，左右摆弄着，想查看这玩意是不是受潮了，反复钻研无果后，只能郁闷地坐在院内石桌旁，端详着机关鸟的同时，感叹着自己人生的不幸。
　　唉...有些人生来不幸，有些人生来也幸运的很。
　　我倒是不求大富大贵，变成了公主什么的，只要能管吃管住，混吃等死就觉得生活很棒了，哪曾想...先是童年遇见四目妖狼，再是遇到了赵俊生这个混账，最后还沦落到此种境地...这就是传说中命运的捉弄吧......
　　虽说现在也管吃管住，也可以混吃等死，但其实我更期望能避开赵俊生这个雷啊。
　　墨子枫望着天边火红的云彩与从南方赶来的鸟雀，略有些沮丧地叹了口气，仔细思索临行前老爹究竟说过些什么，半晌才想起来这东西和前世的无人机很相似。
　　等等...无人机需要电能才能飞起来，这个机关鸟...有点像窜天猴啊！
　　啊！对了，老爹当初说需要在机关鸟的腹部填满火油来着！
　　墨子枫回想起这件事情，顿时觉得逃离穆云武府有了希望，连忙起身便朝着院外跑去，看模样是去寻找哪里有火油了。
　　只是她没想到，在她离开不过半盏茶的功夫，竟然会有一个黑衣人翻墙进入院内，当看到桌上的机关鸟后，拾起端详了片刻，并且也抽出了密函，眼底闪过两道毫芒，才将机关鸟放回了原位，并转身离开了此地。
　　而这一切，都被倒吊在房梁上的红烧看到了，全程它都捂着嘴巴，生怕喘气被对方发现。
　　直至天色漆黑，墨子枫才从外面折返回来，手捧着一小碗的黑红色的火油，略有些兴奋的凑到了石桌旁，待灌好火油之后，才用火折子在机关鸟的尾端点了一撮火苗。
　　“噗！”
　　忽然传来一声脆响，还不等墨子枫反应过来，便瞧见尾端的火苗变成了淡淡的白色，而那机关鸟竟然直接化作了一道光芒消失在了掌心内！
　　成功放飞机关鸟的自豪感让墨子枫有些兴奋，毕竟这种物件她以往可是从未见到过的，既然今天能够将机关鸟放飞出去，也代表着她离开穆云武府的时日也不远了。
　　想到此处，墨子枫总算是松了口气，刚坐在石桌旁琢磨趁着没离开吃点什么美味佳肴补偿自己，余光却不自禁的发现自己刚写的信正放在石桌上......
　　什么鬼？！
　　我记得自己应该是放在机关鸟里面了！
　　墨子枫连忙将信展开，仔细阅读了其中的内容后，略有些懊恼的趴在了桌子上，心想着因为怀孕带来的健忘问题已经越来越严重了，迟早有一天被赵俊生占了便宜而不自知都可能会发生......
　　算了，睡觉吧...这些天发生的事情够多了，等明天睡醒...或许机关鸟就能回来了......
　　墨子枫捏着眉心劝告自己的同时，也瞥见了三楼窗户外被倒吊的红烧。
　　啊...把他忘了，按理说应该今天早上放下来的，这下居然倒吊了一整天......
　　墨子枫接连喊了两声，见红烧都没有回应，吓得还以为这么皮实的孩子居然会挂掉，连忙跑上三楼后，才将他放了下来。
　　“浑小子...你明明清醒着，为什么刚才喊你的时候不说话？！”
　　墨子枫有些恼怒的拍了下红烧的脑袋，仍在为昨晚它的选择感到生气，毕竟自己在它的心中，连一穗玉米都不如......
　　红烧察觉到墨子枫面露愠怒之色，也不着急解释，示意她赶紧将门窗关好后，才敢喘气轻声道：“墨姐姐，咱跟你说一件事情，您千万不要害怕......”
　　“放心，连你这么能吃的妖兵我都敢养，这辈子还有什么能吓到我的？”墨子枫揉了揉红烧的脑袋，情不自禁地苦笑道。
　　“其实...在墨姐姐回到院子之前，咱看到有一个全身黝黑的鬼闯进来了......”
　　“别乱说，昨天晚上我不是跟你解释过，所有的鬼都是你臆想的东西吗？！”
　　“不是的，咱在不久前亲眼看到有鬼闯入了院子里，并且他还动了您的东西呢！”
　　红烧自幼胆小，并且性格单纯，相信这个世界上有鬼神存在并不会让人感觉意外。
　　毕竟，墨子枫在前世的小时候也坚信世界上有鬼神的存在，甚至只要是用科学解释不清的事情，她都会尝试用玄学去解答。
　　直至她到了高中的时候，借由互联网平台才知道了自己以往相信的灵异事件都可以解答，并且有一部分都是网络创作的事情后，她才彻底放弃了对灵异事件的热衷。
　　当然，这也是她为数不多的黑历史之一......
　　这个世界虽然有妖兽，也有旱魃，但归根究底还是遵循着基本的定律，鬼这种东西作为完全不遵循定律的事物，怎么可能会出现呢......
　　至于红烧看到的黑影...很可能是因为倒吊时间太长，而产生的幻觉吧......
　　“好了，穆云武府的选址可是很好的，这里还有那么多血气方刚的弟子，哪有鬼敢钻到这么危险的地方啊，更何况...你是从哪里听说有鬼的？”
　　“啊...那天你们进入府内，把咱忘在车上的时候，咱听守门那两个人说的......”
　　“他们说穆云武府的下面以前是乱葬岗......”
　　笨蛋！穆云武府以前的地址明明是皇城，谁家皇城会建在乱葬岗上啊！
　　真是...一群年轻人编谎话都不打草稿，这要是有人真的相信穆云武府内闹鬼，那不是孩子就是傻子了！
　　墨子枫想到此处，示意红烧赶紧回到窝里面睡觉，并且今晚不许吃夜宵，过后才打算关好房屋的门，以便将欲.火焚身的赵俊生隔离在门外。
　　再怎么说，这里也是穆云武府的房屋，他总不会直接将房子打烂吧......
　　想到此处，墨子枫忍不住为自己的聪慧感到自豪，刚准备将房门反锁时，却莫名听到院外传来了异常的响动，就好像有什么东西在跳着朝自己过来。
　　什么鬼，难道他真的又采取行动了？
　　墨子枫刚想到此处，忽然看到一个面色铁青，头贴黄符的“人”直接蹦入院内，双手前伸的模样很像前世看过的僵尸......
　　我的乖乖，这是玩得新套路？
　　墨子枫微微蹙眉，将烂刀攥在掌心的同时，准备凑过去让那个假扮僵尸的家伙原形毕露，可谁料刚踏出两步，便瞧见陆续有十多具僵尸蹦入院内，并且都是一副面色铁青的模样。
　　甚至，有个僵尸的脸上还留着血渍......
　　沃日...难道真的见鬼了？！
　　墨子枫通过五感能够察觉到这些僵尸的体内毫无温度，甚至血液都已经凝固，便知道这些“家伙”其实都是死人，根本不可能是什么弟子假扮来的。
　　当即，只觉得浑身打了个寒战，回想起了云池村面临的两具旱魃，那种恐怖的战斗力让她至今都难以忘怀！
　　不行！赶紧溜...这个真的不行啊！
　　墨子枫二话不说，直接揪着红烧的衣领便跑出了宅院，看模样是打算赶紧逃向左乾院，寻找真正的高手解决这些恐怖的怪物！
　　

第99章 飞奔吧，墨子枫！

　　“左副府主，您给了我们五十两银子做报酬，提前说好...一旦穆云武府追究起来，您可一定要将事情压住，我们还不想身败名裂。”
　　“放心吧，你们只是赶尸，又不是做坏事，只不过...赶尸的路线有些偏差嘛！~”
　　距离墨子枫院落不远的一处屋顶上，左副府主与两个道士并肩站立，共同远眺着院内的情形，似是在等着什么人出来。
　　“左副府主，这院子里面的到底是什么人，该不会是您的仇人吧......”
　　两个道士，一位手持铜铃，一位手持黄符，听到左副府主催促自己让尸体快点蹦入院内，便相视一眼，盯着左副府主继续道：“您真的确定她不会伤害尸体吗，毕竟我们只是路过...本打算让这些尸体落叶归根的，要是有损伤...我们可不好交代啊。”
　　“莫怕，这院子里的墨姑娘胆量很小，如果看到穆云武府内闹鬼，她肯定不会想继续呆在这里了，更何况...你们也不用担心，假如真的受了损伤，你们等送到了尸体就说发生了意外，想必他们的家人也不会难为你们！”
　　说话，左副府主发觉两人似是有点反悔的意思，便从怀中取出一袋银两，在手中掂量了一下，引得两个穷苦道士咽了咽口水，想着平均送一具尸体的银钱通常是五十文，这五十两...可足够他们跑三个月了。
　　干！有钱不赚是脑残！
　　两个道士想到此处，忽然看到一个长相异常漂亮的姑娘走到房门前，看模样是准备关门休息，当即听到左副府主的号令，便毫不迟疑的操纵着尸体跳入了院内。
　　那姑娘见此情形，先是愣在了原地，随后就好像炸了毛的小动物，二话不说拽着屋内的孩子便窜出了院落，看方向应该是朝着左乾院逃跑。
　　“快追，然后再找几具尸体堵住去路，尽量把她往那个方向赶！”
　　左副府主看到墨子枫果然害怕这些尸体，当即猥琐地笑了笑，随后便指着几处前往左乾院方向的巷口，示意着两个道士做好路障。
　　而他示意的那个方向，其实就是目前赵俊生住处的方向。
　　以左副府主的认知来看，要让墨子枫跟随赵俊生离开穆云武府，并能够使这小两口的关系拉近，英雄救美这种办法永远都不落后。
　　上次之所以会出现问题，主要是右副府主的忽然出现和自己身份的暴露，如果能够解决突发风险，那么墨子枫就休想逃离赵俊生的身边。
　　“好了，你们两个人先在此处操纵着尸体，尽量保持一定距离的追她，别跟得太紧...等到了那个院落后，再假装要吃掉她，给屋里面的人提供个机会！”
　　“啊这...我们明白了......”
　　两个道士相视一眼，显然清楚了左副府主的深意，不过看他要走，还是有些忐忑。
　　“您确定不在这里指挥一下吗，我们有点害怕......”
　　“不用怕，你们就只管追就好，等看到有人冒出来，就稍稍动点真格的，事情结束你们就赶紧撤走尸体，然后悄悄回到我给你们安排的院落就好！”
　　“至于害怕担负责任...这点你们也不用在意，我现在就去拖住那个唯一会追究责任的家伙，保证你们能够全身而退！”
　　话落，左副府主一个纵身从屋顶跳下，径直的朝着右副府主的宅院走去，看模样是打算拖住他谈心，等时机成熟再拉着他前往赵俊生的住处。
　　而另一边，墨子枫仍在穆云武府内疯狂的逃窜着，边跑边四处呼喊，希望穆云武府内有弟子能够帮助自己阻拦那些追赶的僵尸。
　　夭寿啦！为什么穆云武府内竟然还有僵尸啊！
　　这特么穆云武府到底是什么地方，所有物种想进就进，想出就出吗？！
　　要我看这个破地方还不如云池村安全，那我来到这里的目的到底是什么啊！
　　墨子枫满心悲戚的抱怨着穆云武府的安保问题，同时想着会不会又是赵俊生在暗地里搞事情，准备再给自己来一出英雄救美的好戏。
　　可眼下时间紧迫，能够留给她仔细思索的空闲是完全不足的，无奈她只能在逃跑途中寻求帮助，以免被这些僵尸扑倒，然后...据说那玩意在人死后还是硬的？
　　墨子枫逃跑途中连忙摇了摇脑袋，叮嘱自己正在生死攸关的时刻，千万不能胡思乱想。
　　眼下最重要的事情就是寻找左副府主，假如真的是他搞鬼...那只能说明这家伙真是个文武全才了，连操控僵尸都会。
　　至于右副府主，墨子枫显然是不敢找他的，毕竟她害怕对方知道自己的身份后，会和这些僵尸达成一致，直接将自己就地正法。
　　赵俊生......
　　墨子枫显然是完全不敢想的，毕竟昨晚刚打了他一个耳光，今天一整日都没有见到这个家伙，如果此时跑过去寻求帮助，也无异于自投罗网！
　　因此，权衡利弊，如今最稳妥的办法还是寻找左副府主。
　　可老天爷却好像偏偏是在与她作对，在所有能够前往左乾院的路上，都会蹦出来两、三具尸体阻拦她的去路，并且还隐约形成了包围之势，只要墨子枫放缓脚步，或是耽误时间选择前往哪个方向，都势必会被僵尸包围。
　　所以，墨子枫唯一的选择就是朝着没有僵尸的方向跑，而那个方向正是赵俊生的住处。
　　------------
　　弱水经过一整日的调整，身体终于恢复到了最佳的状态，想到墨子枫的住处周围可能还会有宗师镇守，他最终还是决定先捉捕赵俊生，以后再对付墨子枫。
　　赵俊生可是传说中天资不输于九徒的家伙，弱水心里清楚，如果要是和他面对面的硬拼，自己八成是讨不到好处的，甚至还可能会留在那里。
　　所以，他准备迷烟解决对方。
　　迷烟这种东西通常只会带有一股淡淡的花香味，眼下是初春，这种味道很难会引起别人注意，比较迷.药或**等类型的药品，迷烟这种东西的操作安全系数也较高，既不用考虑如何将药下入饭菜内，也能够合理控制目标昏迷的时间。
　　所以说，对于刺客而言，迷烟可是工作生活必备之良品......
　　调配好了迷烟的类型后，弱水探着脑袋朝临近的几个院子观望着，听说今晚穆云武府好像要召开什么大会，让所有江湖同僚与弟子都前往，以便阐述清楚明天考核工作的内容与要素，避免工作中出现混乱。
　　弱水的本领不弱，训妖师曾经做过调查，以他的本领参加江湖考核，得到第三名的概率比较大，而镇妖司的要求就是前三，所以他可以算是内定的人物了。
　　至于是否要过去听镇妖司考核的内容，对他而言意义并不大。
　　甚至可以说，此时正是天赐良机，如果他要是错过了这个机会，恐怕以后再想暗中绑走赵俊生，就难于上青天了。
　　想到此处，弱水直接将准备好的物件都藏在了身上，为避免被人认出身份，弱水也将脸上的人皮面具取了下来，露出了原本那副样貌后，便朝着赵俊生的宅邸跑了过去。
　　刺客的看家本领是轻功，如果轻功不好很容易被人察觉到，更不要提暗杀了。
　　弱水对于自己的轻功向来自信，毕竟从事刺客行业十年，他直至今日都在努力钻研轻功的奥妙，如果与其他豪侠级别的高手比较，他的轻功绝对是能排得上号的。
　　所以，他并不认为赵俊生能够察觉到自己的存在。
　　当他成功潜入房屋周围，正巧发现赵俊生屋内的灯光在亮着，听里面的声音似是在读书，为避免被他发觉，弱水特意找到了背光的窗户，稍稍挖了个小孔，朝屋内小心翼翼地探望着。
　　豁！这小子真用功，洗澡的时候还不忘了背书！
　　不过，这小子身材真棒啊，浑身的肌肉都好像刀砍斧剁弄出来的，每一块肌肉都潜藏着力量感，特别是那六块腹肌...是个男人看到了也馋啊！
　　啧...上天把所有偏爱都给了这个小子，让人看着真不爽啊......
　　弱水对比了一下自己与赵俊生的身体，莫名感觉心里有点发酸，甚至是有些嫉妒对方，毕竟他有这么好的资本，偏偏是个死脑筋的家伙。
　　如果是弱水有这种身体，他肯定早就夜夜纵歌，流连在花丛中了......
　　唉！想得太远了，还是赶紧干活吧，趁着他现在洗澡，根本没有办法反抗......
　　想到此处，弱水直接从怀中取出了装有迷烟的竹管，小心翼翼地探入窗户的孔洞后，刚准备缓缓吹入屋内，却不料远处竟然传来轰隆隆的响声，就好像有数匹野马跑了过来！
　　嗯？什么情况？
　　弱水有点懵，生怕外面的骚乱会引起赵俊生的注意，本打算大力将迷烟吹入屋内时，却不料墨子枫竟然率领着十数具僵尸闯入了眼帘！
　　这特么什么情况？！
　　弱水情不自禁地倒吸了一口冷气，却忘记管内有迷烟，当察觉到迷烟尽数吸入了自己的肺中，整个人的脸都紫了！
　　糟糕！臭丫头坏我大事！
　　弱水连忙起身想逃，却忽然对迷烟产生了反应，觉得眼前开始有了重影，也有点眩晕，还没等走两步便跪在了地上。
　　墨子枫正在逃跑途中，借着夜色只瞧见前方拦着一个黑眼圈的“僵尸”，二话不说直接趁着他跪在地上便跨了过去，而其它僵尸见到弱水，先是整体一愣，当即便将弱水包围起来。
　　因为左副府主曾说过，一旦看到那个宅子有人出现，就拿出点真格的......
　　

第100章 让我们回到从前吧

　　赵俊生沉默了一整日。
　　他始终忘不掉昨晚墨子枫的眼泪，那副情形，那种场景，让他始终觉得自己是个很龌龊的人，甚至他能够明显感觉到墨子枫与自己的距离远了。
　　如果说，原来还是战友或兄弟之间的感情，那么现在...更像仇人或冤家。
　　他想要解释昨天发生的一切，但呆在屋内一整日都不知道应该怎么张口，更不知道遇见墨子枫可以说些什么。
　　正如他也始终想不透，自己到底对墨子枫是什么看法。
　　女人...真是难以捉摸，男人又何尝不是......
　　赵俊生最终选择读书与泡澡缓解身体与心灵上的疲乏，他想要通过两种方法相结合的方式，让自己彻底理清凌乱的思绪，将自己拽回到熟悉的世界里。
　　而不是将整天的时间与精力都浪费在一个养不熟的女人身上......
　　从井中取出来的水很冷，加上正值初春，寻常人钻入水中，甚至都会打个寒战。
　　可赵俊生却仍旧觉得无法冷却心中焦躁且凌乱的思绪。
　　书本的内容很难，而且很有深度，寻常人若是钻研，恐怕时间会不知不觉地从指尖逝去，由万千字数化作腹中的一滴墨水，更深刻的了解与体悟人生。
　　可赵俊生却莫名觉得书中的内容看不进去，那些文字似是有生命，凝结在一起化作了黑白的画，而画中是墨子枫流泪的场景。
　　我或许是陷入的太深了......
　　赵俊生放下书本，仰头靠在浴桶旁，望着屋顶也不清楚在想什么，只是静静的在那里呆着，反复询问着自己究竟想要什么......
　　忽然，屋外传来嘈杂的声响，还有陌生人的惨叫声。
　　直接将他从沉思中唤醒，还不等起身跨出浴桶，查看外面究竟发生了什么，便忽然瞧见房门被推开，随即墨子枫牵着红烧的手闯了进来。
　　此时，浑身赤.裸的赵俊生与墨子枫碰了个照面，二人都不约而同的愣在了原地。
　　我靠！这腱子肉和身材...放在前世绝对是个完美型男神啊！
　　话说，这个世界真的有这么标准的躯体，已经完全不逊于前世中所有女性对男神的臆想了吧，甚至似乎还潜藏着一股野性难驯的味道......
　　墨子枫打量着赵俊生的身材，忽然看到对方的面色有些阴沉，连忙吹了个口哨，打算缓和一下眼前尴尬的气氛。
　　“不错，挺有料...话说，这就是你的住处啊......”
　　赵俊生站在浴桶内没有说话，他也在静静的打量着墨子枫，似是仍在考虑着刚才的问题，这让墨子枫忽然觉得自己可能有些失礼，当即拉着红烧转过了脑袋。
　　同时也莫名觉得脸颊有些火辣辣的烫，毕竟这是她第一次真正意义上看到赵俊生的躯体，至于云池村的时候她们双方其实都没有留意对方的状况......
　　“那个...你先换好衣服说话吧。”
　　墨子枫努力做着深呼吸，想让自己看上去冷静一点，避免被赵俊生发现异常，同时心中也在谴责着自己，虽然前世没有赵俊生帅，没他酷，没他强，但也不至于会紧张吧！
　　这难道就是传说中强者带来的压抑感吗？
　　“啊...你别误会，我不是来夜袭的！”
　　“不知道今晚穆云武府发生了什么状况，居然冒出了好多个僵尸，而且武府内部完全没有人留守，无奈之下才跑到了你的屋子里。”
　　“等外面的僵尸都散去，我自然会离开这里！”
　　背后传来淅淅沥沥的水声，似是赵俊生已经从浴桶内走了出来，墨子枫因为不清楚他是否穿了衣裳，所以没敢扭头看向他。
　　只是隐约听到赵俊生的脚步声缓缓靠近，这让她的心里也莫名慌张起来。
　　此时，还不等扭头继续向赵俊生解释，却莫名感觉到自己纤细的腰肢被人搂住，随后极富有力量感的肉体贴在了自己的后背上，肩膀上也传来赵俊生略有些粗重的呼吸声，使得墨子枫浑身忍不住一僵。
　　“别动，让我...靠一会吧......”
　　赵俊生那厚重且富有磁性的声音传入墨子枫的耳中，伴着一阵暖暖的风，直接让红霞攀上了她的耳珠，此时何止是脸颊火辣辣的烫，即便是她的整个身躯似乎都坠入了火炉中！
　　墨子枫从来没想过赵俊生居然会这么大胆，特别是经历过昨晚的事情后，他居然还有胆量对自己做出这种事情，这着实让她觉得心里屈辱极了。
　　当然，还有那颗犹如野鹿乱撞的心脏，更让她难以无法释怀......
　　这种动作不清楚僵持了多长时间，这种沉默的气氛也不知僵持了多长时间。
　　直至墨子枫有些按捺不住心底的羞愤，打算警醒赵俊生时，却不料赵俊生提前张口说出了话，似是一头伤痕累累的野兽，抱着最后一棵救命稻草道。
　　“喂...小疯子，你到底想让我怎么样......”
　　感受着腰间极富有力量感的臂弯与贴在背上的心脏跳动，墨子枫莫名感受到了赵俊生的惶恐不安，似乎是害怕自己最终也离他而去。
　　回想着晌午翠姨说过的话，墨子枫记起了他曾经在幼年失去了父母的经历，以及在妖月宫内遭遇过的虐待，心中恼怒的火焰莫名也逐渐弱了下来。
　　是啊...如果是我穿越到这个世界的时候，并没有老爹的庇佑与保护...我是不是也会对某件事物抱有依赖感呢......
　　【赵小子从妖月宫回来后，眼睛中就没有了光彩，同样也没有了笑容和悲伤的表情，饶是我们如何调查，都无法得知他在妖月宫到底经历了怎样的虐待。】
　　【直至他遇见了你，才逐渐展露了笑容，甚至还有了忧伤等情绪......】
　　墨子枫回想着翠姨的话，回忆着自己与赵俊生短短半个月的接触，终究还是没有下手打他的耳光，让他从这种状态中清醒过来。
　　相反，却是轻轻的拍了下他粗壮的臂弯，侧头轻声笑道。
　　“简单，回到以前...让我们忘掉现在，回到以前吧......”
　　神情低落的赵俊生听到此言，双眼略带光亮，这才缓缓地放下了臂弯，并撤离了她的背后，使得墨子枫忍不住松了口气，这才扭头看向背后的赵俊生。
　　而此时的他简单披着一件青色长袍，仍能够隐约看到他上半身裸露的肌肉，至于湿漉漉的头发只是随意散在肩上，看上去比以往更多了种狂放不羁的感觉......
　　“好了，从现在开始...让我们回到从前吧......”
　　墨子枫仰头盯着赵俊生的眼睛，精致俏丽的脸蛋上露出一丝微笑。
　　而赵俊生只是站在原地，并没有说一句话，大概是听到了屋外传来骚乱声响，才扭头抄起靠在桌旁的长枪，径直朝着门外走去。
　　“喂！你干什么去，外面有好多个僵尸呢！”
　　墨子枫看到赵俊生如此鲁莽的朝着外面走，吓得连忙揪住了他的衣摆，好心提醒着，却不料赵俊生只是冷笑一声。
　　“你听不到铜铃的声音吗？”
　　“如果没猜错这些都是赶尸人做的，而屋外那些都是死在异国他乡的人，从战斗角度来讲，甚至你身旁的红烧都能够解决它们，至于你...好歹快突破成江湖一流高手了，竟然还能被几具尸体赶到这里，你可真是有出息啊......”
　　赵俊生回应着她的恐惧，同时凑到墨子枫的面前，略出一幅饶有趣味的笑脸。
　　“不过，看你肚子里还有孩子的颜面上，我可以帮你处理了外面的尸体，并且也可以护送你回到宅院内，但...也有一个要求，你要请我吃一顿饭。”
　　哇...我是说咱们两个人的关系回到从前，不是让你的性格回到从前啊！
　　墨子枫莫名觉得自己挖了个大坑，略有些头疼的捏着眉心，半晌才点了点头。
　　毕竟，对付这些尸体什么的，她是真的不在行，即便知道他们很弱，墨子枫也不敢碰触这些尸体，更何况他们都是一些死在异乡的家伙，想必他们的家人也在等着他们落叶归根吧......
　　赵俊生瞧见墨子枫点头答应下来，难得爽朗地笑出了声，直接转身走出了房屋后，才躲在暗处松了口气，似是墨子枫的一句话解开了他的心结。
　　所有的事情都因为一顿饭而起，也应该以一顿饭重新开始......
　　现在的他，心情远比以往都要舒畅......
　　“呼...干活，明天能吃到什么东西，真的让人有点期待呢......”
　　赵俊生余光瞥向不远处朝着自己汹涌扑来的“僵尸”群，二话不说从腰间取下来一根数十尺长的缰绳，随后一抖长枪，直接将周围零散的尸体拍到了队伍中央，脚下运起轻功，不过短短数个呼吸，便将这些僵尸都捆在了一起。
　　远处两个道士见状，吓得双腿一抖，刚要摔倒在地上，忽然察觉到衣领被人拽住，一扭头才发现是方才不远处那个手持长枪的青年！
　　“喂...穆云武府规矩森严，即便你们是客人，也不允许这么恶作剧啊......”
　　看着眼前犹如煞神的青年，两个道士连忙跪了下来，朝着他磕头道歉同时，也供出了整件事情的来龙去脉，即便是左副府主的行踪也没有隐藏。
　　赵俊生听到这些只是笑了笑，其实以他对左副府主的了解，他早就知道师叔不会善罢甘休，所以才没有痛下杀手。
　　当然，左副府主此次也算是歪打正着，赵俊生同样不打算找他理论。
　　“好了，这些尸体我分毫没伤，你们赶紧带领这些尸体离开吧，千万不要再跟着左副府主胡闹了，要不然...穆云武府内有比我更可怕的家伙呢。”
　　话落，两个道士感恩戴德的离开了此地，只留下赵俊生站在屋顶，畅快的舒了口气，本打算赶紧回到房屋，将墨子枫送回到自己的宅院时，忽然感觉不远处的屋顶上有个人影，连忙回头却发现根本什么都没发现......
　　

第101章 赵俊生的成长

　　“师侄啊，你好笨啊...你当时就应该将她就地正法！”
　　“吃饭...你们上次不是吃过饭吗，什么结局难道你忘了？！”
　　左乾院内，二十多位三、四代弟子站在两侧，左副府主坐在大堂中央，手指不停地敲着桌子，同时也忍不住连连叹气，显然是觉得赵俊生不久前浪费了一个好机会。
　　毕竟，被那些尸体惊吓过后，墨子枫肯定会寻找一些依靠，以便缓解自己心中紧张的情绪，而那个时候赵俊生正好在身边，如果他要是温柔一点，说不定他们两个人已经在床上了！
　　而如今呢，赵俊生竟然老老实实将墨子枫送了回去，然后扭头来到左乾院了！
　　自己屁股都快急得着火了，他倒好...反倒比自己还气定神闲！
　　更何况，左副府主为了避免发生意外，还特意跑到右副府主家中拖延时间，赵俊生如此举动无疑也是浪费了左副府主的努力。
　　左副府主盯着不远处静坐的赵俊生，焦躁的锤了锤脑袋，大有种恨铁不成钢的感觉，仔细思索过后，果然还是觉得威慑力度不够，并没有真正让墨子枫害怕。
　　要不然，她也不可能有胆量回到自己的住处去......
　　“今天夜里来不及了，明天...明天夜里师叔给你弄来几只妖兽，你死活都要把她留在房间，至少把你们两个人的矛盾解决掉，明白吗？！”
　　“千万不要再拖了...要不然师叔的今天，就是你的未来！~”
　　“师叔，不用再说了！”
　　赵俊生忽然从左乾院的角落中站起身，双眉紧促地望着左副府主，着实将左乾院内所有弟子都吓了一跳，毕竟左副府主好歹算是府主，很少有人敢直接驳回他的话。
　　这一点，饶是左副府主都没有想到。
　　在他的印象中，赵俊生一直都是非常端正的少年，从小到大他都没有顶撞过自己，怎么如今竟然会直接打断自己的话？！
　　难道传说中的叛逆期到了？
　　一时间，左副府主的面色不太好看，盯着两丈外的赵俊生片刻，略有些愠怒的喝道：“赵师侄，你该知道师叔如此大费周章，到底是为了谁！”
　　赵俊生听到此言，稍稍抿了抿薄唇，迈步走到左乾院的正中央后，当着所有四代与三代弟子的面前，直接朝着左副府主单膝跪了下来。
　　这一刻，他的心绪远比以往平静，他意向更比以往坚定......
　　“师叔，师侄知道您从小到大都心疼我，最看不得我受欺负。”
　　“时至今日，师侄仍记得您跨越万水千山前往妖月宫将我讨回来的事情，也记得您向妖月低头的场景，甚至还要强颜欢笑的听着对方弟子的侮辱。”
　　“您与詹师叔对师侄来说都是最亲的人，詹师叔像严父，而您则是慈母。”
　　“但...师叔，墨子枫是否愿意前往镇妖司，是否愿意与我破镜重圆，这是我份内的事情，您已经为我们的事情付出太多了，并且也遭遇了太多的误会。”
　　“所以...师侄认为，师叔可以放手了，至于师侄与墨姑娘的关系，明日早晨师侄会亲自前往院落，与墨子枫说明利害关系。”
　　“相信...她会同意前往镇妖司的......”
　　左副府主坐在大堂中央，听着赵俊生的回答，莫名感觉心中的怒气都消了。
　　同时，他眼中从小喜欢跟在自己后面，听自己讲故事的孩子，也终于长大了......
　　一滴泪不自觉的从左副府主的眼角划下，看到赵俊生跪在地上半晌，终究还是叹了口气，随即将他从地上扶了起来。
　　与此同时，两掌拍了拍赵俊生的肩膀。
　　“不错...当初我的决定是正确的，这已经不只是一场明哲保身的婚姻了，看来...你也看清楚了前方的路，并且正要鼓足勇气走下去呢。”
　　“并且...通过你刚才的话，师叔也终于明白...当年总喜欢躲在师叔后面的孩子，已经长成了一个堂堂正正的男子汉了......”
　　话落，左副府主看着眼前的赵俊生，似是看到了自己年轻时的模样，一刹那也终于明白了自己当年到底为什么会输给右副府主。
　　原来...他欠缺的正是赵俊生这种直面难题的勇气......
　　外面的夜色很安静，夜空也远比以往看起来深邃，左副府主仰望着门外，忽然提议道：“有谁想喝酒？”
　　“我这里可是有十二坛上好的酒，以往都舍不得喝，今天日子特殊...要是错过，你们以后就休想再碰到了。”
　　左乾院内众多弟子相互看了一眼，完全不明白左副府主究竟想做什么，反倒是赵俊生似乎察觉到了什么，朝着左副府主抱拳道。
　　“师叔，如果我晚上要是喝多了乱跑，您可千万要揪住我。”
　　“毕竟，师侄酒后最喜欢闯祸......”
　　------------
　　穆云武府内一处隐蔽的院落，两个道士扯着一堆尸体归来，瞧见后面没有追兵，便仰头饮尽了葫芦中的水，手持黄符的道士擦着脸上的汗水，稍稍松了口气。
　　“师兄，还好那小子是个明眼人，要不然单凭咱们两个在穆云武府这么闹，估计明天容易被剥光了挂在广陵的城门上啊！~”
　　“就是...谁知道那个左副府主是真的假的，还没等动真格的就扭头离开了，显然是害怕事情败露，要不是咱俩讲究，直接跑掉也没有毛病！”
　　“嗯...要不师父怎么常说，世道无常...最好不要被眼前的利益迷惑了心智呢。”
　　两个道士聊到此处，坐在临近的石桌旁，都感叹着这次的运气。
　　直至尸体中间传来一声骚动，两个人才醒过神来，略有些提防地盯着尸体堆。
　　“师弟...你别闹啊，大半夜的...你还想不想睡觉了！”
　　“师兄...我还想问你呢，要是想缓和现在紧张的气氛，我不觉得操控尸体很有搞笑......”
　　“你傻啊，我用得是八卦铜铃，要是我操控你听不到动静？！”
　　两个人话到此处，忽然又听见尸体堆中传来异常响动，这才发现对方都没有做手脚，二话不说直接后撤了五、六步，随即相互看了一眼。
　　“师兄...不会这么巧吧，咱们...运的尸体中，有什么不得了的玩意？”
　　“嘶...不应该啊，按理说咱们运送的尸体都是最近死去的人，并且都按照师父说的，将身上的气门都封闭好了，不应该...会出现那种东西吧。”
　　“难道...刚才在打斗过程中，一不小心将气门解开了？”
　　两个道士想到此处，显然掌心内都冒出了一些汗，迟疑了半晌才下了决定。
　　“师弟，你是学练符的，如果发生意外你可以控制住现场，稍后...我会将绳索解开，一旦你看到哪个尸体忽然暴起，千万要记住将他封好，要不然...咱们师兄弟的命就保不住了！”
　　“师兄放心！”
　　手持黄符的道士深深地吸了口气，随后便示意师兄将绳索解开，另一个道士缓缓吐了口气，才小心翼翼地解开绳索，随即便瞧见二十多具尸体仿佛花瓣般四处乱摔！
　　与此同时，一具陌生的“尸体”站在最中央，仰着脑袋似是在拼命地喘气！
　　“师兄！这...咱们这赶尸队伍里怎么多出来一个！”手持黄符的道士看到那个长着浓重黑眼圈的“尸体”吓得当即失了声，毕竟他还是第一次看到有尸体会喘气的！
　　另外...这眼圈黑的...生前肯定是个肾亏的家伙吧！
　　“少特么废话，赶紧给他头上贴符咒！”
　　作为师兄的道士见到此种状况，哪里会管这具尸体从哪里来，当即便朝着师弟怒吼道，而后者猛地打了个激灵，连忙从口袋内找了张符咒，暗中嘀咕了几句话，便听一声“去”，那张符咒便好像活了一般，直接飞到了“尸体”额头上。
　　可是...即便如此，那具“尸体”仍旧在喘息着，甚至隐隐有睁开眼睛的趋势！
　　“笨蛋！是不是画符的时候偷懒了，赶紧再弄一张！”
　　道士师兄见状，莫名觉得这具尸体似是即将苏醒，一咬牙从怀中掏出了一根墨斗绳，二话不说便迅速缠在了尸体的身上，准备为师弟贴符咒留出时间。
　　师弟见此情形，哪里还敢顶嘴说自己没偷懒，当即唤出五、六张符咒一同朝着“尸体”飞去，直接将整张脸都铺满了，可通过符纸的抖动，仍能够察觉到“尸体”在呼吸！
　　而另一边，师兄莫名感觉到“尸体”开始抖动，也使出了吃奶的力气攥着墨斗绳，却不料以往结实的墨斗绳竟然会发出不堪重负的声音。
　　与此同时，眼前的“尸体”也喊了一句让道士心惊胆战的话！
　　“给我滚......”
　　尸体说话了？尸体说话了！
　　两个道士相视一眼，眼中惊惧之意不言而喻，刚准备操纵其它尸体将他包围起来，为制伏这具即将成型的“尸王”争取时间。
　　不料，墨斗绳发出“嘡”的一声脆响，随后便瞧见那“尸体”将脸上的符咒扯了下来，一双乌黑色的眸子扫过二人，当即吓得两个道士缩在角落内瑟瑟发抖！
　　“哼！”
　　成型的“尸王”似是很不屑搭理眼前两个半吊子的道士，直接一个纵身便化作黑雾消失在了眼前，只留下两个道士相视一眼，暗中叹了口气。
　　“完了...这个尸王会武功，咱们两个是不是闯下大祸了？”
　　“废话...赶紧收拾东西，咱们今晚赶紧溜出去......”
　　

第102章 你不要进来啊！

　　墨子枫有些后悔自己心软了......
　　昨晚她只是感觉赵俊生的状态不太好，隐约有种哀伤无助的感觉，似是一只野兽独自缩在角落中舔舐着自己的伤口，这让她有些难以忘怀。
　　说实话，她向来都不是个圣母心肠的人，她最开始下定决心养红烧的时候，是为了到关键时候给自己留点补品，让自己的体质增强。
　　她决心跟随老爹的时候，是觉得他实力强悍，能够在这个混乱的世界中保护自己的安全。
　　她决定与穆璃相处的时候，是准备以她为踏板，让自己为后续修炼武功奠定基础。
　　至于赵俊生...那纯粹是欠了他一块妖界石，并且期望借助他的婚约，躲避老爹的催婚套路，让自己舒心的继续混吃等死，避开那些“妖魔鬼怪”。
　　但从如今的形势来看，自己似乎陷入的越来越深了，不但每天都要承受着各个方面的精神压力，还要负责照顾赵俊生的精神状况。
　　回想起赵俊生昨晚的举动，墨子枫莫名感觉脸颊有些滚烫，碰巧此时正在洗漱，二话不说便将脑袋按进了脸盆中，希望借助洗脸水冷却脸上的温度。
　　同时让自己能够冷静地思考问题......
　　这一举动，着实把身旁啃着菠菜的红烧吓了一跳，看到脸盆内“咕噜咕噜”的冒着泡，生怕墨子枫淹死，以后没人给自己买菜吃，刚准备拽她的袖摆，将她拉出来，却不料那脑袋瞬间又抬了起来，吓得红烧直接倒坐在了地上。
　　我想明白了，赵俊生想玩真的了......
　　不行，我今天必须把事情说明白，要不然按照这个趋势走下去，很容易真的变成他老婆，到时候...每晚都要侍寝，然后继续怀娃......
　　想到这里的时候，她那双白嫩纤细的素手情不自禁地轻抚在了小腹位置。
　　墨子枫完全不敢揣测未来的生活状况，连忙晃了晃脑袋，警告自己在稍后的饭局中，必须和赵俊生彻底摊牌，随后才打量着坐在地上的红烧喊道：“红烧，稍后你出去买点菜！”
　　“记住，路上不许偷吃！”
　　“诶！~”红烧听说要让自己买菜，兴奋得竖起了耳朵，可转瞬听到不让自己偷吃，那一双赤红色的兔耳也垂了下来，抻长了声音叹息着，看起来有些纠结是否要按照墨子枫的要求行事。
　　若是以往，墨子枫绝对会拍一下红烧的脑袋，让它不要胡思乱想。
　　可此时，墨子枫的脑袋里全都是赵俊生晌午要来的事情，所以暂时管不到它，一边思索着饭局中该如何委婉表达自己的意愿，一边筹备着手头已有的食材，做着一些准备工作。
　　不管怎么说，答应了别人的事情，就应该认真做好......
　　“咚咚咚！”
　　院门忽然被人敲响，将沉思中的墨子枫惊醒，抬起头发现距离红烧出门不过半炷香的时间，正诧异到底是谁过来时，裂开门缝便瞧见赵俊生负手站在门外。
　　“嗨...小疯子......”
　　话没说完，墨子枫条件反射地想要关上院门，谁料赵俊生的动作比她更快，直接单手拦在门缝处，随后透过门缝朝院内喊道：“不是你邀请我来的吗，为什么见到我就关门啊？”
　　“闭嘴！我让你晌午过来，谁让你现在过来了！”
　　墨子枫拼了命的想关上院门，毕竟她还没有想好该怎么和赵俊生说话，怎么处理二人之间复杂的关系。
　　同时看到他这张脸，就会情不自禁地回想起昨晚的事情，她的脸颊也有了发烫的征兆。
　　五感敏锐真的麻烦，有点情绪都会被放大，有点尴尬都会被放大！
　　墨子枫紧咬贝齿斥责自己淫.荡的肉体与五感同时，仍在努力拽着院门，期望着赵俊生稍后进入院落，给她留出一些准备时间。
　　而后者似是察觉到了她的尴尬，只能缓缓松开了手，站在院外叹了口气。
　　“那好...你可以继续准备，我在院外等着。”
　　“如果你有什么事情需要帮忙...也可以叫我，大不了我蒙着眼睛进去。”
　　豁...给你能耐的，蒙着眼睛都能做事情...那还要我做啥？！
　　墨子枫听到赵俊生终于不打算强闯进来，小心翼翼地松开把手后，转而将门栓插上了，以防是赵俊生诓自己，趁着自己放松警惕之际闯进来。
　　确保所有的防护工作都完善后，她才终于松了口气，扭头凑到了锅灶旁，便继续琢磨着该如何与赵俊生说出自己的想法，并能够让他接受，不要继续在自己身上浪费力气了。
　　不料，即便是隔着一面院墙，仍挡不住他的骚扰......
　　“子枫，昨天晚上对不起！”
　　“有什么可对不起的，你昨晚明明是救了我一命，更何况是我擅自逃到你房间的，按理道歉的话应该由我来说。”
　　不知道为什么，隔着一面墙让墨子枫的心里踏实了不少，甚至也能够心平气和的与赵俊生说话，避开他那强横的气场......
　　“我已经调查清楚了...那些你口中的僵尸，其实是左师叔派人弄的，目标就是将你赶到我的住所，让...咱们两个有机会解开矛盾。”
　　“我知道...堂堂穆云武府怎么可能随便什么物种都能闯进来呢。”
　　墨子枫摇头笑了笑，其实昨晚回到院落后，她便让红烧前往了左乾院一趟，以晚上可以吃十斤白萝卜作为报酬，知晓了所有事情的来龙去脉。
　　而今，赵俊生竟然会来到自己这里，解释昨晚发生的事情，这种举动...说实话，的确让墨子枫有些佩服，毕竟前天夜里二人的关系还很僵，既然敢直接说出这些话，那就是抱着坦诚相见的心态过来的。
　　如果位置调换，墨子枫自问没有这个胆量坦白，毕竟这种事情说出来挺丢人的......
　　“那...你打算怎么处理这件事情？”
　　“我与左师叔说了，我会想办法处理咱们之间的关系。”
　　赵俊生的声线仍旧低沉，仍旧稳重，远不像昨晚那般怀揣着不安与焦躁，似是有什么事情让他茅塞顿开。
　　而墨子枫听到此话时，则是整个人僵在了锅灶旁。
　　她明白，赵俊生说出这句话的含义，就是要在稍后的饭局中，与自己表明关系。
　　虽然两个人的打算相同，但方向未必一样，赵俊生肯定是求和，而自己则是求分。
　　最起码，等孩子生下来，墨子枫就打算赶紧离开赵俊生，避开这个经常欺负自己的男人。
　　给别人家生了娃，还被赶回了家，想必云池村的那些小子没人会惦记我了吧......
　　“也好...等稍后吃饭，你先说...到时候，我也有话想跟你说。”
　　“什么话？”
　　“我也想处理咱们之间的关系......”
　　墨子枫此言一出口，院外也没有了声音，此时她才意识到自己可能说了不太适宜的话，略有些头痛的靠在院墙旁，仰头叹了口气。
　　而在那面墙的另一边，赵俊生也静静地靠在墙上，面色凝重地望着天空中的白云，似是已经猜到了墨子枫的打算。
　　从订婚的时候开始，墨子枫就是那种想法，即便她不说话，赵俊生也明白。
　　如果...没有发生那件事情，没有这个孩子的话，两个人想必会继续调查镇妖司地令失踪的案件，直至得到孟长恭许诺的妖界石。
　　但如今...两个人关系变化得太快，岂是当初那个约定能够说清的......
　　“小疯子，如果我说...希望你能够跟我前往镇妖司，你会提出什么条件？”
　　院内墨子枫稍作休息后，继续处理着饭菜，本打算暂时将所有的烦恼都丢掉，专心做好这顿饭菜，然后与赵俊生推心置腹的讨论这个话题。
　　却不料，他居然蹦出了这句话，使得墨子枫心头一颤，端着热水盆的手臂也发生了倾斜，一时间热水洒在地上，溅起的热水直接染湿了她的裙摆。
　　“啊！”
　　五感敏锐有个弊端，那就是当受到外界的刺激时，墨子枫的感受远比寻常人的反应更强烈，因此热水烫伤的痛感也更让她难以承受。
　　铜盆摔在地上与墨子枫的惨叫声瞬间引起了赵俊生的注意，当即二话不说便撞烂了院门，看到墨子枫半跪在地上紧捂着左小腿，而另一旁湿漉漉的地面上正冒着热气，显然明白刚才究竟发生了事情......
　　“别说话，赶紧把手松开，让我看看伤得怎么样。”
　　赵俊生凑到跟前，看到墨子枫的脸蛋没了血色，直接掰开她的手，掀起了她的裙角，才看到白皙纤细的小腿上有着几片红印，看模样烫伤的面积并不大。
　　不过，她毕竟是个姑娘，并非皮糙肉厚的男人......
　　想到此处，赵俊生直接横着抱起了墨子枫，这一举动可着实将她吓够呛，本打算挣扎下地，可小腿上的痛楚让她瞬间老实了下来。
　　“别乱动，赶紧先在凳子上坐下来。”
　　赵俊生阔步走向院内的石桌旁，小心的扶着墨子枫坐好，转身便从厨房中取来一瓢冷水，将小腿周围的裙摆撕烂后，才对着烫伤的位置缓缓倒着冷水，以便让烫伤位置迅速降温。
　　“嘶！~”
　　说实话，冷水流过烫伤位置的滋味也不算好受，但痛楚感的确缓解了不少，总算让墨子枫的面色好看了些许。
　　此时她才发现，自己白嫩的小腿正放在赵俊生的膝盖上，心中一惊，刚打算撤开小腿，却不料瞬间被赵俊生按住了纤细的脚腕，此时才见正在弯腰处理的他抬头盯着自己。
　　“别乱动，以后留下伤疤就不好了......”
　　说着，赵俊生从怀中取出了一个瓷瓶，倒出了乳白色的药膏，小心心翼翼的涂在了墨子枫的小腿上，透过手掌与小腿皮肤的接触，墨子枫能够感觉到，自己与赵俊生的心跳频率都快了许多，似乎他也不像表面上那么镇定......
　　

第103章 与恶势力妥协！

　　翠雀枝头声啼啼，春风萦绕雾习习。
　　院外钟响无人应，院内心跳如鼓鸣。
　　白霜遮于玉腿肌，红霞染在朱颜鬓。
　　四目交错无言语，独有青苗探头笑。
　　竹林孤院，霎时间安静的可怕，透过赵俊生抹药的动作，墨子枫莫名有种痒痒的感觉，那不只是玉腿的痒，还有心头的痒。
　　说句实在话，忽然看到赵俊生这么关心自己，甚至还俯下身子给自己涂药，这种感觉对她而言还是有点受宠若惊的。
　　毕竟，在她的记忆中，赵俊生向来都是个讲究颜面，并且喜欢欺负自己的家伙，她从没有想过...赵俊生居然也会有如此温柔的一面。
　　甚至这种温柔来得让她有些猝不及防......
　　“要不...还是让我自己涂药吧，总觉得...咱们两个人的姿势有点尴尬......”
　　墨子枫莫名觉得脸颊有些火辣辣的，生怕被赵俊生看到，便别过脑袋，捂着小心脏继续道：“再说了，我只是不小心烫伤了而已，用不着这么紧张兮兮的吧。”
　　“别乱动！”
　　察觉到墨子枫的坐姿有所改变，赵俊生直接捉住了白皙的脚腕，同时微微皱眉的警醒道，吓得她纤腰一僵，完全不敢再有任何动作。
　　“你这么笨，连做饭都会烫到自己，要是让你抹药，稍有遗漏就会留下伤疤，到时候你要哭鼻子，我可懒得理会你！”
　　“另外，这种药可是穆云武府专治跌打损伤与烧灼烫伤的，通常要做好局部经络的疏通，才能使药膏得到充分地吸收，你自己...做得来吗？！”
　　赵俊生抬头看了眼墨子枫，发现她摆出一副想要逃走的姿势，伸手敲了下她的脑袋。
　　“都是老夫老妻了，别这么不好意思！~”
　　“滚蛋！谁跟你老夫老妻了！”墨子枫一听这句话就急了，当即想站起来赶紧逃离赵俊生的魔爪，不承想他的手掌好像铁钳一样，稳稳地捉着自己的脚腕，完全没有办法挣脱，甚至墨子枫能够明显看到赵俊生起身凑了过来，饶有兴趣的打量着自己。
　　“反正等会儿才吃饭，要不...咱们趁机加深一下感情？”
　　“你松开！你要是再敢...再敢靠近，我就......”墨子枫胡乱挥着双拳，接连几下砸在赵俊生的胸膛上，似是让他有些吃痛，当即也捉住了自己的手腕。
　　“你怎么这样开不起玩笑。”
　　“那是因为你以前就是这么想的！我总觉得你不会跟我开玩笑......”
　　墨子枫两个纤细的手腕被赵俊生紧紧攥着，同时被举过头顶，任由着赵俊生继续靠近，当感受到他灼热的呼吸后，只能紧咬贝齿，摆出一副认命的模样。
　　“你征服得了我的肉体，但你绝对不可能征服我的心！”
　　“咱们本来就是合约嘛...我要你的肉体足够了，为什么要你的心？”
　　赵俊生凑到墨子枫的耳珠旁，轻轻吐了口气，瞧见红霞转瞬染上了她的脸蛋，忍不住笑道：“瞧瞧，你的肉体远比你的内心更老实......”
　　“赵俊生，你大爷的...别以为这事情容易过去，只要你敢碰我...从今往后咱们两个就掰了，你走你的阳关道，我跳我的独木桥！”
　　“怎么...这件事情过后，你还要跳桥？”
　　“废话！上次被你占了便宜，甚至还怀了崽，要是再被你...我活在世上还有什么颜面！”
　　“啊...你可真是个麻烦的女人，如果是寻常的黄花大闺女，巴不得被我占便宜呢，你倒好...处处嫌弃我，甚至连碰都不行，这可真是让我有点不爽啊。”
　　“不过...我现在可以给你个选择，陪我去镇妖司，咱们相安无事，来日方长。”
　　“或者趁着我没离开的时候，好好记住你的味道......”
　　陪你去镇妖司？你丫想得美！
　　陪你去镇妖司之后，那我还有自由吗？！
　　到时候生死都要掌控在你的手里，说不定比现在还要惨！
　　墨子枫听到他的说辞，当即便摇头否定了他的提议，而赵俊生则露出一副了然的神色，随后壮硕的身躯朝着墨子枫压了过来。
　　“那好，既然你这么想与我深入交流一下，那...我也可以成全你......”
　　“且慢！”
　　墨子枫总算弄明白了眼前的情形，察觉到稍后自己可能要被他按在床上摩擦，心中一慌直接喊道：“我凭什么跟你去镇妖司，你起码要给我个理由吧！”
　　“嗯...首先，你跟我去镇妖司，能够让左、右副府主放心，避免他们再采取一些无意义的手段，使咱们双方都麻烦。”
　　“其次，我答应过你爹，绝对要保护好你，并且不会离开你的身旁，而我这次前往镇妖司对穆云武府而言是一件非常重要的事情，所以权衡利弊你应该陪我去。”
　　“再次，我明白你现在的打算，同时也知道你心中的顾虑，所以我打算继续延续咱们的合约，让你继续作为我的未婚妻生活下去，等孩子安然无恙的生下来，孩子将姓赵，并且归为穆云武府抚养。”
　　“至于你...还记得孟长恭那里有件案子没有完成吗？”
　　“我会帮你完成那件案子，帮你得到妖界石，这块石头我不会讨要回来，会留给你作为补偿，然后按照你的要求写一封休书，从那之后...你想怎么生活，我都不会插手，同时我也会让你定期看一看孩子，免得你孤单。”
　　“最后...我相信你也有自己的想法，该知道穆云武府并不适合你居住吧！”
　　“当然，你要是还不想离开，咱们的关系也可以继续深入发展下去，你...最好别忘了，咱们两个人结婚的目标，可是延续赵家的香火，这孩子绝对不会是最后一个......”
　　威胁！刚才还异常温柔的赵俊生，此时用威胁的语气阐述了利害关系，这着实让墨子枫有些难以接受，同时睁开双眸盯着赵俊生那锐利的眼神，更让她有种如鲠在咽的感觉。
　　果然，这才是赵俊生真正的面目......
　　像他这种坏脾气的人，怎么可能那么温柔，他就是一只老狐狸，打算与我靠近乎，才用那种怀柔手段博取我的信任，然后再对我发起攻击！
　　墨子枫义愤填膺地盯着赵俊生，若非双手被紧紧攥着，她眼下肯定想朝着他那副讨厌的模样打一拳，说不定还能让自己的心里舒服不少。
　　不过...从客观角度来讲，他给出的条件的确挺诱人......
　　只要自己同意了前往镇妖司的建议，等孩子生下来...自己既能够得到他的休书，从此与他彻底撇清关系，同时也能够得到妖界石...那自己变成小富婆的梦想就能达成了！
　　当然，最重要的...是现在绝对不能让赵俊生动手......
　　“好！我同意还不行吗！”
　　墨子枫终究还是选择了屈服，为了不被突破底线，她选择了危险最小的选项。
　　赵俊生听到墨子枫所言，露出一副“神情低落”的模样，盯着她叹了口气。
　　“怎么...真的不想深入交流一下？”
　　“滚蛋！我就是死，找一个悬崖跳下去，都不会屈服你！”
　　“那好吧...你总算是帮了我一个忙，这顿饭...要不还是让我请你吧。”
　　赵俊生看到墨子枫别过脑袋不愿说话，便不再征求她的意见，缓缓松开她的手腕后，趁着她不注意，直接低头亲了下她的小腿。
　　这个举动可着实将墨子枫吓了一跳，刚打算将腿缩回来，便看到赵俊生再次扣住了自己的脚腕，并且饶有兴致的笑道：“怎么，我可是救了你这双美腿，亲一下不过分吧。”
　　“你要是不同意，我也可以亲你的脸蛋......”
　　“哥！事情过去了...求您做饭去吧！”
　　墨子枫略有些怂的后撤了一下，二话不说便摆手示意自己不在意，同时也不忘了提醒道：“啊...记住，少放点盐，少放酱油！”
　　赵俊生笑着点了点头，从背影看起来心情还算不错，只是墨子枫满心的忧郁，趁着他没有留意，比划了一个中指，也算是她独有的复仇方式。
　　赵俊生，你给我等着...迟早有一天，我受到的屈辱都要偿还回来！
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　混蛋...这次盐放的还行，菜样也挺漂亮的。
　　嗯...莫名感觉挺好吃的，这刀工太棒了，话说没想到他的手艺这么好啊！
　　以后去镇妖司，每天的伙食都要让他负责，还有伙食费...红烧的伙食费可不少啊，也必须让赵俊生负责才行。
　　还有，我必须要单独住在一座院落中，独门独户那种...绝对不能跟赵俊生挤在一起，还有每个月争取到足够的零花钱......
　　赵俊生将饭菜摆在桌上后，察觉到墨子枫边吃边筹划着未来，忍不住摇头笑了笑，待酒足饭饱后，叮嘱墨子枫小心保养烫伤的位置，才扭头离开了院落。
　　待走到一棵粗壮的苍松旁，伸手敲了敲树干，便瞧见两个弟子打开伪装，而左副府主正捆着红烧，略有些尴尬地朝着赵俊生问道。
　　“师侄...事情办得怎么样啊？”
　　“放心吧，墨子枫已经同意去镇妖司，接下来...恐怕要麻烦师叔了。”
　　“哪里的话！只要她同意去镇妖司，就算再麻烦师叔都能搞得定！”话落，左副府主转身拉扯两个弟子，匆忙朝着左乾院方向跑去，准备筹备墨子枫的考试内容。
　　而赵俊生见状却是叹了口气，并捏了捏自己的眉心。
　　“还是情不自禁的要挟她过去了......”
　　话落，他也缓步离开了此处，唯独剩下被五花大绑的红烧，独自在风中凌乱......
　　

第104章 暗中结盟

　　混蛋...怎么进入穆云武府后，就一直在倒霉！
　　假如说捉墨子枫是因为有穆云武府的宗师高手暗中保护，那赵俊生就纯粹是运气使然了，可恶...明明就差一点了，为什么那个臭丫头会跳出来搞事，甚至连赶尸的道士都来了......
　　唉...我弱水好歹也是江湖上有名号的刺客，没想到到今天居然会如此狼狈！
　　晌午就是镇妖司考核的时间，需要暂时放弃他们两个人了，没猜错的话...那个墨子枫应该会以未婚妻的身份陪同赵俊生前往镇妖司，以后还有很多机会。
　　另外...如果这段时间再纠结这两个人，恐怕凭我的身体也吃不消了，若是进不去镇妖司...那可就真的丢脸丢到家了......
　　清晨，穆云武府的钟声不清楚过了多长时间，弱水总算浑身酸痛的从床上醒来，一只手搀扶着床架，另一只手扶额，似是昨晚的迷烟仍有影响，让他难以集中精神。
　　当然，最惨的还是被一群尸体揍了一顿，这些家伙本来就是死的，还不知道疼，仅凭一柄匕首根本无法招架，更何况他也怕惊动赵俊生，只能咬牙抗住了这顿揍。
　　还好昨晚回来强忍着睡意将药都敷好了，要不然...此时恐怕躺在床上起不来了，更不要提镇妖司的考核，险些误了大事......
　　此时想来，他对墨子枫有种咬牙切齿的恨意，甚至他隐约觉得她就是自己天生的克星。
　　如若不然，自己为什么遇见她就要倒霉......
　　哼！你给我等着，等我前往镇妖司后，一定要找个时间好好教训你，让你知道刺客弱水到底有厉害，让你彻底臣服......
　　眼眶黝黑的弱水紧攥双拳，同时暗中下定决心，绝不能忘记自己遭遇的屈辱，迟早有一日如数奉还。
　　随后小心翼翼地将人皮面具粘在了脸上，确保全方位无死角，才敢扶着墙走出屋子，缓步朝着穆云武府的饭堂走去，准备补充一下体力，以便应付后续考核。
　　“呦！葛二蛋兄...你这是怎么了？！”
　　步入饭堂后，迎面走来一个身穿云纹青袍的中年人，见到自己便热络的凑到跟前，仔细打量着他片刻，便试探着问道：“咋的，昨晚太用功，练得走火入魔了？”
　　“要我说，葛兄你就是太在乎胜负了，像镇妖司考核这种事情，咱们能过就过，过不了咱们继续混江湖嘛，没必要这么认真！~”
　　弱水盯着眼前的中年人，清楚此人在江湖中小有名气，人送外号“拈花郎君”，一手暗器与轻功算是出类拔萃的级别，在进入穆云武府的首个考核中，他的实力不输自己，甚至在内功方面隐约压自己一头，如果所料不错他就是训妖师口中第二的人选。
　　呵呵...说得好像无所谓，但你的心里比任何人都重视考核的结果吧......
　　弱水没有和眼前的拈花郎君多说废话，毕竟他最讨厌这种俯瞰别人，却又表示出一脸无所谓的家伙，跟这种人呆在一起，只会气炸肺子，绝对不会对自己有任何好处。
　　而拈花郎君瞧见弱水没有理睬自己，也没有生气，反倒是一副厚脸皮的模样，凑到跟前用眼神瞥了眼角落中的壮汉。
　　“你看到那头‘棕熊’了吗？”
　　“他是这次穆云武府考核最有希望夺得榜首的人物，并且也是岭南熊霸天的得意弟子。”
　　“熊霸天你认识吧，那可是个根本不讲理的人物，更是个江湖祸害，只要是有谁违背了他的意愿，或者挡了他的路，他都会毫不留情的锤死对方，至于年轻貌美的姑娘，在他**都不知道死了多少！”
　　“他的这个徒弟是自幼被捡回来的，学了二十六年的本领，才依靠着打死师傅获得了天下第一楼的推荐，这次...进入镇妖司指不定有着什么打算。”
　　弱水顺着拈花郎君的视线望向那个人，的确能够隐约中感受到那个家伙的强大气场，同时他的名声如何，单是看周围空荡荡的桌子，便可见一斑。
　　“你跟我说这些做什么？”
　　弱水余光瞥了眼拈花郎君，双眼眯成一条缝，显然觉得他不可能是闲聊。
　　而拈花郎君听到此言，却是笑了笑，随即拉着弱水的臂膀继续道：“葛兄，实话跟你说了吧，我闯荡江湖十余年，这身轻功与暗器的功夫虽然有点名望，但是真正的本领在眼睛上，以我这段时间的观察，能够明显看得出来...你的身法不在我之下。”
　　“并且，如果论单打独斗，恐怕这些参与考核的江湖人中，除了你没人能够伤得到他，所以...我想与你合作，咱们两个私下里...解决掉这个江湖败类如何？”
　　嗯...这个家伙真正的目标是夺得榜首吧......
　　弱水盯着拈花郎君，同时扫视了屋内一周，心中也不清楚是否有什么人是超出训妖师预期的，更何况自己如今身体受伤，也容易被那些人占便宜。
　　的确，找一个高手合作，也能够降低落榜的风险......
　　“好啊，但是...我可不知道，怎么才能帮到你......”
　　拈花郎君听见弱水没有拒绝自己，眼里闪过一道毫芒，当即便拉着弱水来到饭堂角落中笑道：“简单，我通过门路了解到，这次穆云武府的考核主要分为三关！”
　　“第一关，是考核我们的武学功底与身体素质，这一点只要水准达到江湖一流高手，都能够很轻松的过去，咱们两个人都是豪侠级别的，自然不在话下。”
　　“第二关，是考核我们对武学的理解，以及对当今战争形势的看法，这一关...说实话，只能看咱们各自的本事了，不过想来以葛兄的才学，应该也不难。”
　　“然后...最重要的就是第三关，这关主要是考核所有人对战斗的应对能力，简而言之就是将所有考生丢到一座荒山内，然后藏三个宝物，谁能够将宝物带回来，谁就能得到最后的资格，这个...正是咱们埋伏的好时机。”
　　“要知道，如果那头熊得到了其中一件宝物，那么他就铁定会以榜首的资格回来，到时候如果有任何一个人从咱们眼皮子底下溜走，恐怕...咱们都未必能得到镇妖司的录取资格。”
　　“所以，我希望咱们能够在荒山内联手，假如那头熊的手中有宝物，咱们就抢过来，以咱们联手的实力，绝对不会比他弱......”
　　嗯...有点道理，假如考试内容的确如他所言，那么在第三关内，有人从深山中溜走，自己想要进入镇妖司的确有点风险了......
　　最起码，如果各自为战...他也没自信能战胜这两个家伙。
　　“可以，学会配合也是第三关考核的要素。”弱水勉强笑了笑，随后便盛一盘饭菜坐在了角落中，暗中打量着两个人的同时，也盘算着自己接下来的计划。
　　不知不觉午时已过，未时将来。
　　饭堂外忽然走入一队穆云武府的五代弟子，看到众多江湖侠客都聚集在此地，直接躬身施礼的同时，为首的一个白衣弟子也扬声道。
　　“诸位，穆云武府第一关的场地已经准备妥善，如要参加考核，请随我等前往场地，届时会有考核官对各位的能力进行评判。”
　　屋内所有江湖侠客闻言，均朝着五代弟子还了一礼，这既是规矩，也是礼仪。
　　当然，唯独弱水并没有行礼，因为他可不是真正的葛二蛋......
　　饭堂与考核场地的距离不算远，但中间也需要绕过一座校场，故此单纯以步行也需要一盏茶的工夫。
　　途中，正赶上穆云武府练功的时间，校场内聚集了数千个五代弟子在认真操练，而这些江湖侠客则在前往考核地点的同时，张望着那些弟子，都在感慨穆云武府教学的认真与严苛。
　　毕竟他们这些人，当年都只是跟随着师父私下练武，远没有眼前这些弟子的好条件。
　　弱水看到眼前的情形，莫名觉得有些刺眼，便稍稍回避了一下。
　　显然，相比较他的童年而言，这种生活只能让他觉得不适，甚至有种难以言喻的恨意。
　　如果当年我能够成为穆云武府的弟子，恐怕也不会走上刺客这条路吧。
　　不过也好...真正的功夫是杀人技，他们恐怕一辈子都触及不到......
　　“诸位，稍后会给大家分发号码牌，等喊到谁的号码，大家就按照顺序进行考核。”
　　不知不觉中，弱水等三百多位江湖侠客都聚集在了场地内，入眼就是数个考核区域，其中不乏有石锁、高杆、标靶等物件，显然是要全方位考核在场侠客的实力高低。
　　呼...还好，作为一个刺客，最重要的就是全能，因为你不知道会用什么手段杀死目标。
　　弱水嘴角微挑，扫过指示牌上的合格要求，显然里面的东西对他而言，并不算难...甚至，只能算是最基础的水准。
　　而饶是如此，仍有不少江湖侠客面露难色。
　　不错，看来这次考核会比较简单，如果与那个人的合作成功，可以不用费太大力气就能够得到进入镇妖司的资格，然后就是盗取九徒的资料......
　　弱水想着，忽然听到不远处传来嘈杂的声音，顺着音源望去，正巧看到一队穆云武府的弟子抬着两顶轿子走来，应该是左、右副府主都到场了。
　　可谁能想到，事情超出了所有人的预料，前面那顶轿子是左副府主不假，可后面那顶走下来的却是一个身穿蝶纹红裙的漂亮姑娘。
　　弱水定睛一看，双眉忍不住皱成“川”字形。
　　奇怪，那个女人是墨子枫...她不是应该以家属的身份陪同赵俊生前往镇妖司吗？
　　为什么她会出现在这里？
　　

第105章 所有的事情都交给师叔吧！

　　我为什么会出现在这里？
　　这一点即便是墨子枫自己都不明白，她的记忆仍旧停留在赵俊生离开院落的时候。
　　当时，她看着满桌的剩饭剩菜，正陷入纠结的状态，毕竟小腿刚刚烫伤，赵俊生叮嘱过自己暂时不要乱动，否则以后洁白如玉的小腿上将会留下疤痕。
　　没谁喜欢留下疤痕，更何况墨子枫挺喜欢现在的模样，甚至还总会穿着小裙子在镜子前蹦来蹦去，如果真的在腿上留疤，那可真是一件憋屈的事情。
　　而红烧这个小兔崽子也不清楚跑去了哪里，弄得她只能呆坐在石桌旁，盼望着有哪位少侠能管管自己，毕竟刚开春的天气还是很凉的。
　　估计用不了多长时间自己就快冻僵了......
　　老天爷似乎是听到了墨子枫的愿望，没过多久便听到院外传来轰隆隆的声响，随后左副府主行色匆匆的率领着数十名弟子涌入院内。
　　“诶呦！晌午就要开始考核了，你怎么还穿这身衣裳！”
　　左副府主看到墨子枫仍旧套着围裙，并且妆容极简根本没有打扮，忍不住紧促眉心，同时看到她裸露在外的脚踝与小腿，似是也猜到了饭局中究竟发生过什么事情。
　　“诶呀...这腿怎么烫伤了！”
　　“这么漂亮的腿啊...本来打算给你弄一套到膝盖的裙子，这下需要赶紧换一套长裙了！”
　　左副府主丝毫没有在意墨子枫诧异的神情，连忙让两个弟子驾车赶去右副府主的宅院，寻找翠姨帮忙找几件衣裳与首饰后，才坐在石桌旁仔细端详着她的模样。
　　“不错，墨家丫头真是长得漂亮，等稍后小翠过来，让她帮你画个淡妆就可以了......”
　　“左师叔，等一下...你们这么兴师动众的是要做什么？”
　　墨子枫感觉眼前的状况没那么简单，连忙摆了摆手的同时，忍不住歪着脑袋问道。
　　“参加镇妖司的考核啊，难道...你没有答应赵师侄前往镇妖司吗？”
　　镇妖司考核？我只是答应了跟他一起去那里，谁要加入镇妖司了！
　　墨子枫纠结的盯着左副府主，完全不明白为什么身为家属还要进行考核，便将赵俊生与自己商量的内容与流程复述了一遍，当然关于约定方面只字未提。
　　而左副府主听到墨子枫所言，总算是露出了一副了然的神色，示意几个弟子赶紧收拾餐桌后，才沉思片刻解释道。
　　“你在离开云池村的时候，你爹曾经叮嘱过赵师侄必须时刻保护好你，如果你以家属的身份前往镇妖司，那么镇妖司的内部是不会允许你进入的，你只能在府外租一个宅院，独自在院落中生活，可能一个月都见不到赵师侄，这样他根本照顾不到你。”
　　“如果你能够进入镇妖司，并成为其中一员，那你就有资格住进镇妖司了。”
　　“那可是个高手云集的地方，其戒备之森严远超九大武学圣地，这样即便赵师侄有事外出，你呆在镇妖司内也能够让他安心。”
　　“所以，经过师叔们的商量，还是决定帮你度过镇妖司的考核。”
　　“至于你爹那里...有机会师叔会告诉他的......”
　　我靠，我只当是过去混吃等死，没想让你们帮我介绍工作啊！
　　就我这两把刷子...去趟慈云镇都能被人按在地上揍，你们竟然会放心的让我去镇妖司...难道每天和那些吃人的妖兽打交道，会比呆在家里安全嘛？！
　　再说了，还每天都跟在赵俊生身边，我不会被欺负死吧！
　　墨子枫猛地打了个哆嗦，面露惶恐之色的同时，手心也攒出了不少汗水，随后便略有些磕巴的婉拒道。
　　“那个...左师叔，我这两把刷子去镇妖司...不太合适吧......”
　　“没事，镇妖司内有咱们老府主的朋友，还有一些三代与二代弟子，这里已经知会他们对你多加关照了，你只管过去就可以，安心呆在镇妖司内养胎，绝对不会有人为难你。”
　　“那...那凭我这点本事，您怎么确定能通过镇妖司的考核？”
　　“没事，考场都给你打点好了，保证你能够顺利通过考核！”
　　“那...如果事情败露......”墨子枫还想找理由婉拒参加镇妖司考核，却不料左副府主双眉一竖，伸手拦住了她接下来的话，同时略有些严肃的继续道。
　　“总而言之，你尽管放心的过去，不论有什么问题咱们的人会帮忙摆平，假如不行赵师侄也绝对不会坐视不理，在那里你能够得到最好的保护，完全不用担心任何风险。”
　　好吧...既然左副府主将话说到这个份上，已经代表了墨子枫没有任何选择的权力。
　　甚至，她怀疑自己再废话，容易被左副府主五花大绑的捆走......
　　见好就收吧，实在不行就换个角度去想，如果镇妖司真的如左副府主所言，也的确比呆在穆云武府好些。
　　毕竟，这里既有一个老爹的情敌，也有左副府主这种“热心肠”的家伙。
　　才住在穆云武府不过四天，这二位可算是没少折腾自己......
　　不一会儿，翠姨乘坐着马车赶到了院落外，看她风尘仆仆的模样，显然准备也有些着急，刚抬腿迈入院内，二话不说便当着众多弟子的面揪住了左副府主的耳朵。
　　“我说左秋蝉，你到底是什么意思，叫我来帮忙就帮忙，还不允许我告诉詹佑天，你是不是对我家老詹有意见？！”
　　左副府主被翠姨揪住耳朵，原本严肃的神情瞬间破功，连忙讨饶后才解释道。
　　“小翠，你松手啊！”
　　“你知不知道，赵师侄即将前往镇妖司，如今我们也在想办法让墨家丫头跟进去呢！”
　　“凭她现如今的实力水平，面对那些久经沙场的一流高手和豪侠根本没有胜算，所以我打算暗中帮助她一下，你想...以老詹的性格，他会容忍有人在他眼皮子底下弄事情吗？！”
　　这两句话，总算是让翠姨明白了事情的始末，看了眼墨子枫一脸懵逼的表情，只能无奈的叹了口气，随即松开了左副府主的耳朵。
　　“唉...算了，这次为了孩子们，我可以帮你瞒下来，但以后你可不许排挤我家老詹了！”
　　左副府主听到翠姨所言，眼中闪过一道黯然神色，显然对右副府主有些羡慕和嫉妒，不过看到翠姨瞪着自己，只能勉强点了点头。
　　谁让人家是恩爱夫妻呢......
　　“小丫头，你跟我到里屋去！”
　　翠姨转身提着梳妆盒直接朝着楼内走去，墨子枫刚要起身，便瞧见左副府主伸手拦住，随后走出两个壮硕的弟子抬了把椅子，将她恭敬地请到了椅子上，才将她送到了里屋内。
　　不得不说，翠姨对于化妆打扮的理解深度远胜于墨子枫。
　　墨子枫寻常最多也就是买一、两条小裙子在村里浪荡着，什么妆容、首饰向来都不在意，虽然看上去有些简单，但凭借不俗底子和气质，仍能够让整座村庄的男人们倾心。
　　这就是传说中素颜上的女神，是多少女人都梦寐以求的。
　　而今，通过翠姨对墨子枫的观察，基于气质与五官特征选定了一条蝶纹红裙，金色的蝶纹与火红的颜色搭配，直接将墨子枫身上的青春气息彻底发挥了出来。
　　与此同时，翠姨也为她配了一条碎金手链，九道纤细的金丝错落，配上点点星光似的小珠宝点缀，顿时将墨子枫的骨子里高贵的气质烘托了出来。
　　同时，翠姨也帮她弄了一个适宜的淡妆，待大功告成之后，才准许两个弟子将椅子抬出去，而院内弟子们彻底看清墨子枫的样貌后，都尽数傻在了原地。
　　如果说原本的墨子枫像个青春洋溢的邻家姑娘，大大咧咧呆在身边，让人觉得心中很舒服和亲近，那么此时的墨子枫就好像诞生于火焰的精灵，集老天宠爱于一身，既有种说不出来的惊艳与妩媚之感，似是能够融化周围的积雪，让大家浑身燥热难耐。
　　同时，也兼具着寻常人难近的高贵气质，眉眼之间都透露着一股英气，似是高高在上的女王俯瞰着终生，让不少弟子的心中升起一股难以言喻的兴奋之感。
　　求问，如果将赵师叔（赵师弟）的未婚妻抢走，会不会被他做掉......
　　“不许笑！”墨子枫走出屋子后，看到大家都露出一副猪哥相，顿时觉得自信心爆棚，刚腼腆的笑了笑，便被翠姨狠狠的敲了下脑袋。
　　“你笑的时候像个傻狍子，完全浪费了这套妆容和衣裳，稍后等你前往考核现场的时候，全程都不许笑，你一定要给我记住！”
　　“为什么啊？”
　　“因为不能让人觉得你好欺负！”
　　好吧...看来今天要走冰山美人的路线了......
　　墨子枫连忙憋住嘴角的弧度，反复叮嘱自己矜持过后，才看到左副府主唤来一顶轿子，同时为自己撩开了轿帘。
　　“墨家丫头...稍后你跟师叔坐轿子走，别乱跑、别乱晃、别说话，只管参加考核就可以，别人跟你搭话实在躲不掉，也千万别说你背后的关系！”
　　“好的师叔！”墨子枫朝着左副府主敬礼喊道。
　　“咳咳...从现在开始叫我左副府主吧。”
　　“明白了师叔！”
　　看到墨子枫终于钻进了轿子内，左副府主略有些无语的望向院内的翠姨，看到她的眼里尽是担忧之色，只得苦笑着摆了摆手，似是在告诉她所有事情都在掌握中。
　　而翠姨看着逐渐远去的队伍，也无奈的叹了口气。
　　但愿不会出问题吧，毕竟左秋蝉做事...永远都不太靠谱......
　　

第106章 严苛的镇妖司考核

　　说句实在话，如果小腿没有受伤，墨子枫更希望能够低调的来到考核现场，这样她好歹不会变成现场内的焦点，更不会感觉到尴尬。
　　刚被人搀扶着走下轿子时，数百道视线犹如利刃一般刺了过来，让墨子柒根本避无可避，想到翠姨与左副府主临行时的叮嘱，她也只能强行绷着脸蛋，用一副“冷漠”的神情扫视着场内的众人。
　　与此同时，她也借用敏锐的五感衡量了一下自己与这些家伙的差距。
　　果不其然，我是所有人当中最弱的那个，是个连内功都没有修炼完成的渣渣......
　　话说...我跟在左师叔身边入场会不会有点太嚣张了，要不...和蔼可亲一点吧，该不会有人看我不顺眼，私下里找个时间和我深入的探讨武学吧......
　　墨子枫略有些战战兢兢地跟着左副府主的脚步，来到一处桌前，取走了自己的号码牌。
　　发觉周围的江湖侠客们仍旧盯着自己，只能绷着脸蛋的同时，稍稍让嘴角翘起一丝弧度。
　　这一下，在所有人的眼中成了“嘲讽”......
　　“她是来参加考核的？”
　　“这个臭丫头是谁啊，好不讲礼貌...不就是长得漂亮点，身材好点，背景大点，得到了左副府主的重视，凭什么用这种表情看着咱们，让人看着太火大了！”
　　“唉...绝对是个江湖名门的大小姐，可能刚走出深闺，仗着自己长得漂亮，觉得全天下的武林人士都是庸才吧，所以才会对咱们展露那种表情，说到底还是太年轻了......”
　　在场的江湖侠客们面面相觑，显然都在猜墨子枫的真实身份，绝大多数人都抱着将要看一个小姑娘哭哭啼啼的心态围观着她，但没有人敢回应半句话，毕竟能够让穆云武府的左副府主送来的人，其背景就足以碾压在场所有的江湖侠客了。
　　不过，这是镇妖司的考核现场，负责监督的两人也是镇妖司派来的玄令，没有点真才实学是不可能通过的，至于眼前这个小姑娘...只要是个明眼人都明白，她根本没有练成内功。
　　所以，大家并没有将她当成对手，甚至有少数人也在盘算着怎么在她心情低落的时候过去安慰一下，毕竟做这种江湖名门的上门女婿也是个不错的选择，更何况她还长得那么漂亮......
　　似是察觉到周围数百位江湖侠客的情绪瞬间产生了变化，并且远比刚入场时复杂，这让墨子枫的心中更加发慌，刚被两个弟子搀扶到看台的椅子上，便莫名觉得呼吸有些压抑。
　　我的老天爷啊，我刚才没做什么过分的事情吧！
　　怎么感觉这里面已经有些人已经看我不顺眼了呢......
　　“别紧张，相信你自己...稍后的考核，以你的能力可以很轻松的过去。”
　　左副府主察觉到墨子枫的身体有些颤抖，转手将茶碗推到了她的手边。
　　“喝一碗茶，或许你的心情能好点。”
　　人在极度紧张的时候，通常不会谢绝别人的好意，更何况是自己的长辈。
　　所以，墨子枫点头表示感谢后，接过茶碗刚打算仰头饮尽，一抬头便瞧见距离十余丈外的楼阁屋顶上，身穿黑色劲装的赵俊生正盘膝坐着，身旁摆着小桌，似是想一边品尝美食，一边看着自己考核。
　　甚至看到墨子枫喝茶，还端起自己的茶杯打了个招呼......
　　“噗！”
　　墨子枫猝不及防的喷出了茶杯中的水，怎么都没想到那个家伙会闲得无聊跑到这里参观自己考核，扭头朝着左副府主刚要告状，却见左师叔做了个噤声的手势。
　　“别一惊一乍的，穆云武府可是九大武学圣地之一，你作为将来的府主夫人，当前你的行为举止都会成为未来江湖上的话题，所以端正你的态度，别让周围人看了笑话。”
　　墨子枫环视一周，果真看到不少人都在盯着自己，只能稍稍舒了口气，随后趁着伸懒腰的时候朝着原处的赵俊生伸了根中指，专门用来表达她的友好之情。
　　镇妖司第一关考核的时间很快就到了，两个镇妖司的玄令在确定了时间，并核对了考核器材后，便根据号码的顺序依次开始对现场江湖侠客的武学基础进行检测。
　　第一个项目，跳高与跳远。
　　名义上是跳，但其实真正目标是考核每位江湖侠客的轻功底子，毕竟镇妖司主要审查涉及妖族的案件，妖族的实力天生就比人族高一大截，即便是比较低级的妖族，也需要江湖一流高手以上的水准进行应对。
　　如果妖族的实力超出预估，那么决定镇妖司捕快能否活下来，就只剩下逃跑了。
　　所以，镇妖司向来对轻功的要求很高，毕竟牵扯到追踪、逃跑等工作，如果捕快活不下来，镇妖司再怎么召集人手都很难应对北荒古国境内的案件审理需要。
　　第二个项目，举重。
　　名义上是举重，但允许所有江湖侠客运用内功，测试每个人体内潜藏的最大力量。
　　毕竟，妖族的修炼主要是筋骨皮，在战斗的过程中，即便你的战力水准足够，但是没有足够的力量，也很难会伤到妖族，到时候...莫要说完成任务了，恐怕这种人会成为任务中的累赘。
　　第三个项目，标靶。
　　镇妖司要求所有捕快的功夫都是全面的，因为你永远都不知道自己会在什么情况下遭遇妖族，如果只会用简单的兵刃与拳脚功夫，这种家伙在镇妖司内只能充当莽夫，在调查案件的过程中，不能起到任何作用，甚至还容易带来危险。
　　剩下的陆陆续续还有六项，都是检查江湖侠客身体素质的项目，比较前三项而言并不具备比较性，所以轻功、内力与暗器成了在场侠客们明争暗斗的主要项目。
　　“豁！这个小子厉害啊...居然能够窜起两丈多高！”
　　“唉...可惜，只能拿起一百多斤重的石锁，这小子偏科挺严重啊！”
　　“那个人居然能举起六百斤...话说，他的暗器怎么是铁球？！”
　　“那个...那个女的胸围好大，她要用轻功了！”
　　在场也不知道有谁喊了一声，随后成群的人都盯着一个魔鬼身材的女人，本来那女人正打算纵身一跃，直接跨过一丈高的标准线，却不承想一堆臭男人盯着自己，脸一红当即便抱住了胸，最终还是错过了施展轻功的时机。
　　“欧阳云，轻功合格，力量不足，淘汰！”
　　“洪八母，力气合格，暗器...那不算暗器，淘汰！”
　　“黄绒绒，未参加考核...淘汰！”
　　“......”
　　从镇妖司考核开始足有半盏茶的工夫，共有三十余人参加了项目测试，无一例外都被淘汰了，这些江湖侠客多数都没有经历过系统化的训练，虽然在某些方面有着寻常人难及的实力，但是缺陷也非常明显。
　　所以，比较穆云武府内部考核而言，这里的考核更加残酷，落榜的人也更多。
　　而现场众人看到前面那些江湖中小有名气的侠客都落榜，显然也有些紧张，只有那些的确有真本事的人才会呆在场内，调笑着看那些所谓的侠客们落榜。
　　第四十三号，那是一个三十余岁的人，听说也是江湖名门之后，在经历过九项考核后，成为了场内首个侥幸通过第一关的家伙，刚通过考核时，这个人直接兴奋的跪在了地上，仰头朝着苍天嚎叫，引得场内不少人侧目，甚至也被不少人记恨了。
　　正是从这个人开始，场内的通关率才略有些上升，但实际上也只是十个人会有两、三个通关，由此也可以看到考核的严厉程度。
　　“第一百三十七号，拈花郎君岳明楼上前！”
　　“豁！这个家伙的轻功与暗器好厉害，并且力量也足有六百多斤，真不愧是江湖中豪侠级别的人物...估计也只有这样的天才能够通关吧！”
　　“第二百八十八号，巨力熊王熊撼天上前！”
　　“哇！这个家伙居然能举起两千斤的玄铁锁...还有，别看他体格壮硕，脚下与暗器的功夫也不差啊！”
　　“第四百一十二号，葛二蛋！”
　　“这名字...不知道是从哪个屯子里冒出来的，连个江湖名号都没有，也能够进入穆云武府参加考核？”
　　“我靠！牛批啊，这家伙全能...虽然都不是最高分，但平均成绩绝对是最高的！”
　　随着镇妖司考核工作的不断深入，在场围观的江湖侠客中一直传来此起彼伏的惊叹声，即便是已经被淘汰的江湖侠客也不愿意离开，毕竟这可是个难得的机会，通过观摩兴许能够寻找到一点窍门，等到三年后就可以参加下一次镇妖司的考核了。
　　也不清楚究竟过去了多长时间，本来晌午的天色已经逐渐转黑，饶是墨子枫早先看得多么津津有味，眼下也觉得有些枯燥了，正打算与左副府主表示自己想去轿子里休息一会儿，却不料远处传来了报号声。
　　“第六百六十六号，云池仙子...墨子枫！”
　　我靠！谁给我起了这么羞耻的外号啊！
　　墨子枫听到镇妖司二人喊到自己的名字，猛地打了个激灵，扭头望向左副府主等人，才发现他们都朝着自己竖起了大拇指，似是在鼓励自己大胆的走出去。
　　与此同时，场内六百多道复杂的视线再次转移到了自己身上，这也让墨子枫的心里有些紧张。
　　那么多的江湖一流高手都落榜了...我到底咋过关，我也很好奇......
　　

第107章 黑幕选手墨子枫

　　　　“第六百六十六号，云池仙子墨子枫上前接受考核！”
　　场内两位镇妖司的玄令在喊了第二遍的时候，终于看到陪同左副府主前来的少女站起了身，随后被两个弟子搀扶着凑到了跟前，二人相视一眼，便朝着墨子枫抱拳问道。
　　“是云池仙子墨子枫对吧！”
　　“是墨子枫没错，云池仙子就算了......”
　　墨子枫连连摆手，心中觉得这种称号有点太羞耻，虽然听上去不错，好像飘飘欲仙似的，但有谁能想到这是根据她们村的名字改的......
　　别人听起来似乎没什么话说，但是在墨子枫的耳中，就好像有人叫自己十里坡剑神一般尴尬。
　　两个镇妖司的玄令相视一眼，虽然不明白墨子枫为什么非要纠结于称号，不过号码牌和接受考核的人没有差错就好，当即挥了挥手，便瞧见十几个穆云武府派来的帮手开始重新整理场地。
　　“前面太多人进行测试了，场地的状况不太好，稍微给您整理一下。”
　　其中一个镇妖司的玄令朝着墨子枫说话时，特意眨了眨眼睛，这让她有点懵，扭头查看四周确认是朝着自己示意什么后，便探着脑袋小心问道。
　　“那个，您刚才有什么想说的...我有点笨，没太听明白。”
　　“墨姑娘按照辈分来说，应该算是穆云武府的三代弟子，所以我们是你的师兄。”
　　“不久前，左师叔跟我们说明了你的状况，所以稍稍做了一些安排，你只管根据自己的能力参加考核，不用担心途中会发生什么事情，一切由我们为你摆平。”
　　我靠...这算是走后门了？！
　　我从小到大...还是第一次走后门，话说...难道不会被那些江湖侠客们记恨吗？
　　墨子枫心中莫名有些兴奋，扭头看向一群不知所云的江湖人，揣摩着他们到底要怎么在众目睽睽之下让自己通过考核时，便听见不远处传来铜锣声，显然是场地整理结束了。
　　“喂...这姑娘的腿不是有毛病吧，刚才我看到她是被搀扶到场地内的。”
　　“嗯...腿有没有毛病不重要，我觉得她主要还是脑子有毛病......”
　　“哦？兄台何以见得？”
　　“她根本连江湖一流高手的水准都不到，还来参加这场考核...这不是自取其辱吗？”
　　“要是个聪明的孩子，有谁会选择当着这么多人的面出来丢人啊！~”
　　墨子枫五感极其敏锐，侧耳听着不远处数百人的窃窃私语，并不感觉心里恼火，毕竟这些江湖侠客说的没错，凭自己的实力参加考核的确有些自取其辱。
　　不过，我能怎么办，我也是被赶鸭子上架来的啊......
　　“第一项，跳高和跳远！”
　　墨子枫被两名弟子搀扶到跳高的考场内，低头看到距地一尺的地方摆了一根横杆。
　　这...是什么意思？
　　要从我能不能抬腿开始考吗？
　　墨子枫略有些诧异的看着身旁两个弟子，刚要问出心中的疑惑，便瞧见两位镇妖司的玄令站在了另一面，朝着自己招了招手。
　　“来，师妹不要怕，直接跨过来！~”
　　“没事...不要害羞，只要你跨过来就算通过考核了！~”
　　嗯？你们在大庭广众之下这么做好吗？
　　墨子枫余光瞥了眼场内的其他江湖侠客，显然也发现他们都是一副懵逼的模样。
　　“师妹，别犹豫了，直接跨过来...抬起你的右腿，哎对！~”
　　“再抬起你的左腿，跨过来...哎，真乖！~”
　　毕竟是左副府主安排的考核，墨子枫要是任由着时间超时，也的确会浪费他的一番心意，因此只能按照两位镇妖司玄令的要求跨过了横杆。
　　“这是...干嘛呢？”
　　“没看懂...教那个姑娘怎么走路呢？”
　　场内围观的江湖侠客们看着眼前的情形，莫名觉得镇妖司两位考官的形象崩了，因为不清楚他们究竟在做什么，只能暗地里窃窃私语。
　　“接下来测跳远，师妹站在线内，轻轻跳起来一下便可。”
　　墨子枫听到两位玄令的话，也按照他们的要求蹦了一下，哪承想忽然被身旁的两位弟子架起！
　　“哎？哎！干什么？”
　　墨子枫被眼前的举动吓了一跳，本打算挣扎着闪开，奈何两位弟子身材太过高大，那一双纤细的腿只能在空中乱蹬，察觉到再怎么挣扎都没有意义，也只能任由他们二人抬走。
　　待到了指定位置后，才小心翼翼的将她放了下来......
　　“云池仙子墨子枫的第一项考核成绩，跳高两丈三，跳远三丈二！”
　　瞧见墨子枫配合工作，两位镇妖司的玄令擦了擦冷汗，随即便公布了她的成绩。
　　见到此种情形，场内数百位江湖侠客都愣在了原地，霎时间原本热闹的场地变得寂静无比，似是有谁肚子轰隆隆的响，都能够听得一清二楚。
　　安静，永远都是海啸来袭的前兆......
　　果不其然，不过三、五个呼吸的时间，还不等墨子枫继续第二个考核，场内便涌来惊涛骇浪般的叫骂声，墨子枫觉得有些震耳朵，甚至用素手捂住后，仍能够听到他们在喊些什么。
　　“不公平！镇妖司两个考官徇私舞弊，太特么气人了！”
　　“黑幕！这是**裸的黑幕啊...你们镇妖司宣称只招收北荒古国境内的高手，为谋取天下太平而战，不曾想居然也会做出这种龌龊的事情！”
　　众多江湖侠客们挤压已久的怒火瞬间涌出，万千恶俗的话语都倾泻在了墨子枫的身上。
　　说句实话，墨子枫也觉得左副府主的操作有点太过分了，因此觉得有些无地自容，一张俏脸红得好像熟透的苹果，甚至还用袖子遮住了脸蛋，想赶紧逃离这种地方。
　　左副府主什么大风大浪没见过，看到考场内的墨子枫有些尴尬，便猛地咳嗽了一声，随即院内负责镇守的近千名弟子整齐的向前跨出一步，脚步声震得地面猛地一颤，才压下了在场所有江湖侠客的怨言与怒火。
　　“刚才谁有怨言...可以站出来说......”
　　左副府主恢复了以往冷漠严肃的神情，余光瞥了一眼场内众人，放下茶杯的同时，身后十余位三代弟子走上前，也按着拳头，似是想看看有谁敢当出头鸟。
　　完了...穆云武府这下彻底变成黑恶势力了......
　　墨子枫心知江湖中人敢爱敢恨，若是真有人敢上前一步，那指不定会闹出多恶劣的事情、
　　刚打算挥手让左副府主就此作罢时，却不曾想...看似义愤填膺的江湖侠客们，竟没有一个人敢走出来，这不单单因为穆云武府是九大武学圣地之一，这里面高手如云。
　　也是因为...迈入江湖首先要学会的第一课，就是藏起尾巴做人......
　　能够练到江湖一流高手与豪侠级别的人，都至少混江湖足有十多年了，对于眼前的情况虽然有些不忿，但却都早已经习惯了......
　　“那好...既然大家没有怨言，就继续考核吧！~”
　　左副府主挥了挥手，这才看到院内近千名弟子后撤了步子，随后朝着墨子枫的方向点了点头。
　　啊...对不起......
　　墨子枫心中叹了口气，略有些歉意的朝着在场所有江湖侠客躬了躬身，随后才走到了两个玄铁石锁旁，看到两旁的弟子终于不再帮助自己，便猜想这石锁有问题。
　　果不其然，墨子枫伸手一提，只瞧见标记着五百斤的石锁很轻松的起来了，在她的手中好像只是一块铁皮内塞满了棉花而已。
　　刚放下，来了一阵夜风，便眼瞅着石锁打着滚吹出了好远......
　　“第二项，云池仙子墨子枫考核成绩，举重一千斤，合格！”
　　此时围观的江湖侠客队伍中，已经有不少人红着双眼，紧咬牙关的盯着墨子枫，似乎已经将她当成了剥夺自己前程的仇人，似乎只要她不会出现，自己就能够顺利进入镇妖司一样。
　　唉...人在极度愤怒的情况下，总要有个发泄口，既然左副府主惹不起，那我就成软柿子了......
　　我感觉，自己以后还不用走出江湖，称号就要从云池仙子变成云池魔女了......
　　墨子枫暗中叹了口气，看到两位镇妖司的玄令催促自己快点进入下一考场，只能低着脑袋跟了上去，随后便看到一个锅盖大的靶子摆在场地中央。
　　别人的靶子距离五丈，而自己的靶子...距离五尺。
　　并且，靶心的标记恐怕比自己的脑袋还大......
　　这下不必多说，墨子枫也能够猜到周围的江湖侠客心中到底有多屈辱了，踌躇半晌便朝着两个弟子招了招手，指着自己的靶子道。
　　“把这个换了，然后移到和他们相同的位置上！”
　　“师姑！您这么做师爷会生气的......”两个弟子听到墨子枫所言，显然有些胆怯，但看到墨子枫一直坚持，也只能按照她的说法，在五丈的距离设置了一块新的靶子。
　　此时，远处观战的左副府主眉梢一挑，显然有些担心墨子枫落榜。
　　毕竟在他眼里，墨子枫虽然有很高的武学天赋，但却是个好吃懒做且眼高手低的蠢丫头。
　　只不过，他并不清楚墨子枫这些年是怎么跟在墨弧身边学习武功的，更不清楚墨子枫到底学过多少种武功，说出来恐怕他自己都不敢相信！
　　更何况，墨子枫的五感那么敏锐，暗器的本领又怎么可能会差呢......
　　“嗖嗖嗖！”
　　三道破空声响起，墨子枫将飞镖丢出手后，转身便踉跄的走向了后续的考核项目，此时众人聚焦望去，才发现那三枚飞镖都扎在了同一个点上，霎时间不少飞镖落榜的家伙，总算对这个后门选手有了改观。
　　而不远处观望的赵俊生见状，也暗中拍了拍手。
　　暂且不说别人如何看待自己，最起码墨子枫在暗器的手法上，得到了赵俊生的尊重......
　　

第108章 你爹是谁啊？！

　　今日的晚饭，是一碗热汤面与几片卤肉。
　　墨子枫手捧着玉瓷大碗，感受着透过碗壁传来的热量，总算是觉得如玉般晶莹且冰冷的指尖有了一丝温度，既能够帮她抵御外界的严寒与辛酸，也能够让她专心致志地盯着碗，不必在乎饭堂内数百道情绪各异的视线。
　　一双竹木的筷子，挑起热气滚滚的面条，墨子枫忍不住咽了咽口水，习惯性的转了下筷子，让面条缠在筷子的顶端，待热气稍稍散去便送入口中，只觉得醇厚的汤汁与筋道的面条极大满足了她对美食的所有要求，待贝齿咀嚼过后，轻轻咽入咽喉，她的身上也起了一层薄薄的香汗。
　　甚至，让她的口中忍不住发出一声呻吟，使得临近几桌的弟子听到，都感觉酥到了骨子里，慌忙的躬着腰，捧着碗逃离了她的周围。
　　没有什么能够比在寒冷的天气中吃一碗热汤面更让人觉得心情舒畅的了。
　　如果有，那就再加几片肉，一碗下肚就什么烦恼都没有了......
　　墨子枫习惯性的用袖子擦了擦额头上的香汗，略有些诧异周围人为什么都逃走的同时，也用勺子盛了一些汤，细细品味着汤汁的滋味。
　　“砰！”
　　享受美味的时间转瞬被一声闷响打破，忽然有人将一个布包摔在了她的桌上，使得桌子猛地打了个颤，面碗中的汤也洒了不少。
　　随后，墨子枫才感觉到周围烛灯的光暗了下来，一抬头便发现不知何时围了二十多个壮汉，与此同时还有一个家伙坐在了对面，一副贼头鼠目的模样，盯着自己的同时露出了口中镶嵌的金色犬牙，看起来颇有些邪性与彪悍。
　　“你们有事情吗？”
　　墨子枫叹了口气，知道以江湖人的尿性，肯定会在私下里找自己麻烦，因此并没有表露出一丝惊慌。
　　谁让自己是整场考核中最软弱可欺的小柿子呢......
　　“有...你到底是什么人？”
　　“额...一个平民......”
　　“你特么...最好说实话，然后说的细致点，我们这群人没什么耐心跟你兜圈子！”
　　听到墨子枫所言，周围的江湖人显然都不太相信，特别是座首那位彪悍的大叔，一掌拍响了桌子，震得周围人的耳朵嗡嗡作响，看模样显然是认为墨子枫在愚弄自己，所以眼中也燃着一束怒火，使得墨子枫忍不住缩了缩脖子。
　　“我老爹是开染坊的，家里资产总共不超过三百两银子，母亲听说在我小时候病死了，今年十五岁老爹给我张罗了一门亲事，来到穆云武府纯粹是投奔未婚夫的，然后...我也不清楚为什么就要参加这场镇妖司的考核，接下来你们都清楚了......”
　　“请你们一定要相信我，我说的都是真的......”
　　“哼！你糊弄傻子呢，你要是那种家庭，左副府主能亲自将你送到考场？镇妖司的考官也处处帮着你？然后你有胆量明目张胆的作弊？！”
　　彪悍大叔说话期间，墨子枫能够察觉到周围所有的江湖人都抱着一股不忿的态度，盯着自己像是盯着杀父仇人似的，未免激怒他们揍自己，墨子枫只能选择乖巧地坐在桌边，不断点头承认错误。
　　她坚信只要态度诚恳，他们应该不会对一个乖巧可爱、如花似玉、貌似天仙的姑娘动手......
　　饭堂内有不少穆云武府的弟子见状，本打算起身将这些输不起的家伙赶走，却不料几个三代弟子直接拦住，并指了指西南角的一张桌子。
　　那张桌上正坐着本次镇妖司考核的两个热门种子，其中一位叫作拈花郎君的站起身，径直朝着墨子枫的桌旁走来，途中摇着一块红玉扇坠，待抵达至跟前才将扇坠握在掌心，负手看着桌旁的二十几个人。
　　“各位兄弟，这么多人围着一个小姑娘，恐怕有失江湖礼数吧......”
　　“岳明楼...这里没有你的事情，更何况要说破坏规矩的人，应该是这个臭丫头才对！”
　　“镇妖司考核的榜单上，明明说了以武功与才学高低录用，可她居然凭借关系抱上了左副府主的大腿，然后企图用作弊这种卑劣的手段上位，难道我们这群兄弟来讨个说法都不行吗？！”
　　拈花郎君笑着摆了摆手，似是觉得眼前这人口中的大蒜味太呛人，稍稍撤了半步后，掏出一块手绢掩着口鼻继续道：“你们这些粗人以后找人说话的时候，少吃点大蒜...说实话，有点太不礼貌了！~”
　　“你说什么！”
　　彪悍大叔听闻此言，咬紧牙关地站起身，死死盯着拈花郎君，似是一只恼怒的野兽。
　　与此同时，受挫的经历使得在场二十多人同时朝着他包围了过来，只瞧见拈花郎君摆了摆手，便继续笑道：“别动手啊，这里是穆云武府，谁要是敢动手，对大家来说都没有好处。”
　　“另外，你们这些家伙也是笨，镇妖司的确说过以武功和文采论英雄，毕竟这些是审核所有人本领的基础要素，但...你们是否想过，有背景同样是实力的一种表现呢？”
　　“你们还别不服气，既然左副府主都会冒着风险为墨姑娘铺路，那足以说明她有对应的价值，相反...你们有这种价值吗？”
　　“要我看啊...你们都只是一群实力不足又喜欢自怨自艾的家伙，即便你们凭着狗屎运真的进入了镇妖司，恐怕用不了几年也会被赶出来，因为对镇妖司而言...你们同样没有价值！~”
　　拈花郎君话音刚落，便瞧见面前几个怒不可遏的人打算朝着自己动手，暗中也捏了两枚梅花镖，却不料为首的彪悍大叔一伸手，直接拦住了身后的几人。
　　“呸！岳明楼...我们知道打不过你，但你说话也不用阴阳怪气的！”
　　“说我们没有价值...你最好也记住自己说过的话，若是被这个丫头坑了，你恐怕连哭的地方都找不到，到时候休怪我们没有提醒过你！”
　　“还有你...我们兄弟几个记住你了，先不要洋洋得意，等到第三关的时候...有你哭的！”
　　墨子枫仍旧乖巧的坐在桌旁，察觉到话题再次转移到自己身上，便连连点头表达着歉意，看到他们转身离开，才彻底松了口气，并朝着眼前的白衣公子点头感谢道。
　　“多谢大佬救命之恩！~”
　　“救命算不上，只是看那些家伙对一个姑娘这般态度，让我的心头有些不快罢了......”
　　拈花郎君笑着摆了摆手，同时双眼迅速扫过墨子枫的衣着打扮，便继续说道：“当然，我也有点多管闲事了，以姑娘的背景与地位，根本不需要我操心。”
　　“哪里哪里！我其实真没什么靠山，起码中午之前我都不知道自己要参加考核！”
　　“哦？”拈花郎君愣在原地，思索半晌问道：“姑娘，冒昧地问一句，你既然不知道要参加考核，为什么还会跟着左副府主来到镇妖司考场呢？”
　　“啊...这个有点说来话长......”
　　“那我再换个说法吧，敢问姑娘为什么会来到穆云武府参加镇妖司的考核呢？”
　　听到“救命恩人”的提问，墨子枫本打算如数回答，却忽然想起临行前翠姨说过，千万不能透露自己的背后关系。
　　左副府主算是背后关系吧，赵俊生算是背后关系吧......
　　嗯...那穆云武府基本都不能碰了，看来只能往老爹身上丢包袱了。
　　“啊...是我爹让我来的！”
　　我擦...她爹是谁啊，这么牛批...把她送过来，整座穆云武府的人都要给铺路，甚至在大庭广众之下，镇妖司的考核都敢作弊，这是摆明了认为镇妖司不敢追查啊！
　　她爹是九徒之一？
　　不应该啊，那种级别基本都是一辈子不愁吃穿的，何苦要去镇妖司啊！
　　更何况，这个姑娘姓墨...九徒里面有姓墨的？
　　难道她是皇亲国戚？
　　拈花郎君有些摸不透墨子枫的背景，迟疑半晌直接坐在了桌对面，探着脑袋继续问道。
　　“敢问...令尊究竟是何人？”
　　“我爹啊...他叫墨弧，是我们村开染坊的！”
　　我们村？开染坊？这哪跟哪啊！
　　拈花郎君双眼死死盯着墨子枫的神情，透过那双清澈的眼睛，完全看不到一丝异样的神色。
　　她没撒谎...什么情况，闹了半天她就是个村姑？！
　　这特么到底是什么情况？！
　　拈花郎君心里一阵翻江倒海，死活想不出墨子枫的背景到底是什么，与此同时对于墨子枫的态度，也渐渐发生了变化，因为如果墨子枫所言非虚的话，她背后的势力很可能是不愿意出头，并且也不受她控制，所以自己也肯定借不到力。
　　不过...若是能够让她和棕熊在第三关相互牵制，似乎也不错......
　　想到此处，拈花郎君嘴角翘起一丝弧度，像一只老狐狸盯着猎物，刚要对她进行挑拨离间，却不料墨子枫的背后忽然出来一个人，一手扛着铁铲，一手搂住了她的腰。
　　“喂...别因为人家未婚妻漂亮就缠着不放啊......”
　　赵俊生！怎么是这尊煞神！
　　拈花郎君看到突然出现的男人，连忙从椅子上蹦了起来，强行按住颤抖的右手，同时打量着面前二人，总算明白了墨子枫真正的背景是谁！
　　呵呵...赵俊生虽然厉害，但是他的面子不足以让镇妖司退步，穆云武府还真是走了一招蠢棋啊，看来穆崇峰的消失与老府主疯癫的确让穆云武府从神坛上走下来了。
　　现在恐怕正企图让这对男女共同进入镇妖司，挽回穆云武府的声誉呢......
　　拈花郎君想到此处，忍不住冷笑一声，随后便朝着自己的桌子走去，显然对墨子枫没有了任何兴趣。
　　而墨子枫在挣脱了赵俊生的手臂后，碰巧也看到了他肩头的铁铲。
　　“哦...在外面碰巧遇见二十多头野狼想夜里偷吃我家兔子，顺手把他们埋了。”
　　“你家还养兔子了？”墨子枫略有些诧异的挠了挠头。
　　“对呀，我家养了一只又蠢又笨，又懒又贪吃的肉兔子呢......”
　　赵俊生笑了笑，余光瞥了眼角落中的拈花郎君，并若有所思的回应道。
　　

第109章 酸了，赵俊生酸了！

　　夜色深邃，青灯影疏，蜿蜒石道，如白蛇越境，唯独在一处清透小河的位置拱起一块，其他位置则平平坦坦，使得整座气氛庄严且凝重的穆云武府氛围有了丝灵气。
　　听人说，广陵城的龙脉被“天斩煞”砍断，老府主在创建穆云武府时，总觉得这座武府死气沉沉，便随手唤人在幽林水榭之处设置了这条石道，为的就是接上龙骨，延续整座武府的气焰。
　　可能是哪里出了毛病，龙骨接没接上不知道，反倒是作为九徒之一的徒弟丢了，然后是老府主的儿子与儿媳死在了战场上，最后老府主也跟着疯了。
　　所以，墨子枫对于这种地方本身是有点排斥的，毕竟前世谁家要是这么倒霉，只要是识趣的人，基本都会绕着走，生怕被这户人家牵连。
　　可赵俊生却非要以保护自己回家为名，强行走这条路，这着实让墨子枫有些欲哭无泪。
　　没办法，躲是躲不掉的，这户人家的孙子就是自己的未婚夫，而且还怀了他的崽儿。
　　更何况，墨子枫通过敏锐的五感，能够感觉到周围有很多道视线聚集在自己身上，联想到今日在考场上的经过，她还是蛮希望赵俊生能够护送自己的。
　　毕竟，暗中盯着一个姑娘，通常会有两种目的，一个是报复，一个是采花。
　　哪种她都不想经历，所以为了避免赵俊生走掉，她只能小碎步跟在后面，并强装乖巧的听着赵俊生尬聊，权当是为了守护尊严的一场战斗。
　　“话说，你今日在考场的表现不错。”
　　赵俊生走到桥头时，脚步忽然停下，扭头盯着若有所思的墨子枫，忽然笑着说道。
　　“啊...也不是，主要是你们安排的好......”
　　的确安排的好，当着大庭广众做出那种事情，如果我没什么背景，并且不紧跟着你走路，恐怕已经沉入穆云武府外的江水中了......
　　墨子枫忍不住叹了口气，虽然心里颇有微词，但表面上却不敢埋怨赵俊生，只能整理好心态后，卑微的点了点脑袋，同时略带感慨地说道。
　　“就是今天考核的过程有点太刺激了......”
　　“哦？我没说是安排的那场，我指得是你暗器考核，说句实在话...本以为你是个笨手笨脚的蠢姑娘，没想到你暗器的本领还不错。”
　　“你大爷，你才笨手笨脚......”墨子枫听到赵俊生明夸暗讽的说话方式，忍不住嘀咕了一句，随即便瞧见那张俊朗的脸凑到了跟前，吓得她纤腰一僵，连忙后撤了半步。
　　“你刚才说什么？”
　　“啊...我说，都是些微不足道的东西，让您见笑了......”
　　看到那双犹如鹰隼般锐利的眼眸，墨子枫的心中没由来的一惊，回想起以往赵俊生欺负自己的经历与周遭的环境，连忙略怂的回应道。
　　“你说话有些太谦虚了，能有那么准的暗器本领，怎么可能微不足道呢。”
　　“真的，我从小到大就没学过什么好功法，毕竟我爹就是个开染坊的，从来都是有什么学什么，想起什么学什么，乱七八糟的一大堆，然后碰巧学过一点暗器的手法而已。”
　　赵俊生听到墨子枫所言，心里有点不敢置信。
　　墨子枫的老爹是谁，虽然明面是云池村的小染坊老板，但以前可是九徒之一的穆崇峰啊！
　　除了传说中的妖神烛楼与陆仙，九徒都是可以抗衡五大妖皇的人物！
　　就是这种传说级别的人物，他能舍得教闺女差的本领？！
　　“怎么...你不相信？”
　　与赵俊生的长时间相处，让墨子枫隐约感觉到了他的心情，只可惜她不知道老爹的身份，所以便略有些嫌弃的拾起几颗石子，在他的面前直接施展出了各种暗器手法。
　　“袖里乾坤！”
　　“飞花弄叶！”
　　墨子枫一连展露了十几手暗器手法，莫说暗中盯梢的家伙们看得瞠目结舌，饶是赵俊生都觉得墨子枫可能是在跟自己炫耀，因为这些暗器手法无一不是江湖中的上品功法。
　　啊...很可能是因为她没有接触过真正的下品功法吧......
　　赵俊生站在墨弧角度一想，就大致明白了眼前的状况，同时心里也在叹息，如果墨子枫能够修炼成内功，成为江湖一流高手，恐怕四、五个同级的人都休想近身。
　　因为他们永远不知道，墨子枫究竟学过多少功法，更不可能摸清她的攻击套路......
　　“怎么样...就是这些玩意，学起来都贼简单，平均每天都能学会好几种呢！~”
　　墨子枫施展完暗器手法，看到赵俊生默不作声地盯着自己，连忙用袖子擦了擦额头的香汗，随后恢复了以往卑微的心态，并用一种希冀的目光望着他，似是想让他教自己一点好本领。
　　“咳咳...一般吧，都是一些花把式，另外你肚子里还有孩子，别做太剧烈的运动。”
　　赵俊生轻咳一声，刻意的避开了墨子枫的目光，此时闲游穆云武府的心情已经没了，便直接拽着她纤细的手腕跑回了院落，示意她早点休息，准备应付明天的考试。
　　好吧...这明显是嫌弃我啊。
　　哼！要不是为了保住小命，你以为老子愿意跟你呆着？！
　　看到赵俊生转身离去，墨子枫礼貌的竖起了一根中指，随后气鼓鼓的锁上了院门，本打算回到房间提前休息，免得脑子里胡思乱想。
　　但想到院外有不少人在暗处盯着院落，她还是猛地打了个哆嗦，直接让红烧变成妖兵套在身上后，缩在了床榻的角落中，看模样是准备死守一夜，免得给那些家伙可乘之机。
　　而另一边，赵俊生在离开院落后，却是深深的松了口气。
　　同样是九徒弟子，为什么差距这么大呢......
　　回想起自己在妖月宫受到的折磨，赵俊生暗中攥紧了拳头，同时脸色恢复了以往冰冷的模样，环视一周低声喝道：“你们最好都老实点，这间院子是穆云武府罩着的，有谁敢跨过这堵墙，莫要怪我心狠手辣！”
　　赵俊生是谁？他既是位列潜龙榜的武学天才，也是穆云武府未来的府主人选，更是江湖中恶名昭彰的高手，单凭他打伤了妖月仙子的传闻，便足以吓退一群江湖人。
　　但也有些人不信邪，听到他说出如此嚣张的言辞，当即便有人化作一道乌光袭来，看模样是想教训一下这个猖狂的年轻人。
　　要说此人本领不弱，在江湖中也是个颇有名望的豪侠，寻常高手遇见他都要退避三舍，生怕被他的追魂刀法近身，因为此种刀法在江湖中算是赫赫有名的上品刀法，据说刀光挥舞期间，犹如浪潮一般接连不断，稍有不慎就会受到创伤。
　　而且，但凡是被此种刀法砍中的人，伤口无法自愈，甚至还会存在溃烂等问题，所以这种刀法也是一种有名的阴狠刀法，这也使得此高手在江湖作威作福惯了。
　　“姓赵的小子，休要猖狂，你可敢接我三刀吗？！”
　　刀光很快，快到劈下来的时候听不到风声，看不到光影，这样的快刀在整个江湖中都少见。
　　可即便是这样，赵俊生仍旧临危不乱，待刀光临近自己鼻尖三寸远时，他只是靠着一个托肘的动作，便完全抵住了对方的刀，使得他整个人僵在原地，甚至持刀的右手也不听了使唤，“镗”的一声，那刀便摔在了地上。
　　与此同时，还有他的一滴冷汗也摔碎在了脚边......
　　“滚......”
　　赵俊生面不改色地盯着面前这人，见他心生胆怯之意，便松开了手肘，随后藏在暗影中的数十个江湖高手任凭心中多郁闷，也只能在他的面前认栽，转身离开了院落周围。
　　赵俊生并未就此作罢，化作一道黑影朝着所有武林高手暂住的院落飞身奔去，在十数个呼吸之后，才停在一间屋外，直接推门走了进去。
　　而屋内正坐着拈花郎君，看模样是准备挑灯夜读，当看到赵俊生忽然出现在眼前时，整个人都打了个寒战，随即连忙站起身，喉结滚了滚。
　　“赵...赵俊生，你半夜来到我房间做什么？”
　　拈花郎君问出第一句话，赵俊生并没有回答，他只是静静的站在门口，盯着瑟瑟发抖的拈花郎君。
　　而从拈花郎君的眼中来看，赵俊生此时浑身都弥漫着几乎肉眼可见的黑红色煞气，似是有无数只狰狞的蛮荒野兽在嘶吼咆哮，缠在赵俊生的身上，张开满口獠牙盯着自己。
　　似乎，只要他敢眨眼，下一刻性命就不再归属于他......
　　拈花郎君心惊胆战的复述了第二遍，忽地瞧见门外亮起一道刺眼的闪电，随后雷声滚滚，整个地面都在颤抖，使得眼前的气氛更加压抑。
　　也正是在此时，沉默半晌的赵俊生才缓缓张口。
　　“我知道你想做什么，但是我劝你最好不要那么做，如果...她有一点损伤，休怪我没有提醒过你。”
　　“啊...您指墨姑娘吧。”拈花郎君咽了咽口水，连忙摆手解释道：“您千万别误会，我与墨姑娘只是碰巧遇见，并不知道她是您的未婚妻！”
　　“另外...整座穆云武府都在盯着，我怎么敢利用墨姑娘呢......”
　　“知道就好。”
　　又是一道闪电亮起，拈花郎君的眼睛忍不住眨了下，再睁开的时候才发现屋外的“煞神”已经离开，当下也总算是松了口气。
　　真特么是个怪物，饶是我这么好的轻功，都没看清他是怎么离开的。
　　看来...那个臭丫头是不能利用了，要想赢得第三关...还要利用那个葛二蛋才行。
　　拈花郎君想到此处，眼睛稍稍眯了一下。
　　要让那个葛二蛋吸引棕熊的注意，然后引到她的身上，让三人碰巧遇上。
　　这不算我利用那个臭丫头了吧......
　　

第110章 离奇的考试经历（求月票）

　　为毛没有人夜袭我啊！
　　我特么蹲在屋子里一晚上，等了一晚上啊！
　　那群家伙是瞧不起我吗？还是说觉得我根本不值得他们动手？！
　　翌日清晨，天朗气清，屋外湿漉漉的地面散发出一股泥土与青草混合的清香，钻入鼻尖让人瞬间神清气爽，而墨子枫却推开院门，顶着一副黑眼圈，四处寻找着盯梢的人，准备好好教训一下他们。
　　毕竟，这种被人放了鸽子的感觉，的确让她有种如鲠在咽......
　　“墨姐姐，不要再找啦，赶紧回来吃饭吧，稍后你还要参加考试呢！~”
　　红烧追在身后，一副操碎了心的模样，捧着饭碗边吃边喊，瞧见墨子枫总算疲乏的坐在了一处石桌旁，才将剩下的半碗饭摆在了她的眼前。
　　“还好你听话，要不然这剩下的半碗饭没了怎么办，难道你要饿肚子去考试吗？”
　　哦...我谢谢你嗷......
　　墨子枫欲哭无泪的捧着饭碗，接连扒了两口米饭，忍不住打了个哈欠。
　　说句实话，相比较考试而言，墨子枫更希望能够回到屋子里睡一会儿，毕竟大家都去考试了，这段时间她要是睡觉，肯定无比安全，最起码不会有谁提前交卷准备谋害自己。
　　啊...对哈，不排除他们昨晚都在复习功课，所以才没有对我下手......
　　想到这里，墨子枫并没有紧张，反倒是松了一口气。
　　毕竟，她向来都是个纠结的人，你如果说有人因为她作弊打算收拾她，她会很紧张的寻找办法保护自己，但是接下来如果那些人觉得收拾自己太麻烦，然后放弃了收拾她，墨子枫也会觉得各种难受。
　　换种形容方法，就是她一直强调自己心中仍存在着男儿之魂，但却总会穿着小裙子到处炫耀。
　　啊！~脑袋好木，总觉得根本无法集中精神啊......
　　墨子枫暗自哀叹一声，莫名觉得有些困倦，不自觉的双眼皮缓缓闭上，直接趴在石桌上便睡着了。
　　也不知道过去多长时间，才感觉有人在摇晃自己，睁开朦胧的双眼，才发现竟是左副府主率领着一群人站在跟前，面色严肃地盯着自己。
　　“咋的...不想考试，所以打算躲起来吗？”
　　“没有...就是昨晚下雨又打雷的，休息不太好...所以有点困倦。”
　　墨子枫看到这么多人围着自己，连忙提起了精神，并拍了拍脸颊，环顾四周问道：“怎么样，考完了吗？”
　　“没有，还剩下半盏茶的工夫开考，师叔可是动用了半座穆云武府的力量寻找你啊......”
　　靠...这都没躲过去，反正到了考场指不定又要让我怎么丢人呢！
　　墨子枫揉了揉太阳穴，显然是有些失望，不过看到左副府主等人在场，只能耸了耸肩假装感叹道：“那可真是太幸运了，我差点以为这个科目会作废呢！~”
　　“放心...上次是所有人统一参加考核，没办法才会让你公然作弊，这次是笔试...你只管按照自己的想法答卷便好，师叔绝对不会让你尴尬了......”
　　“真的？！”墨子枫总算打起了精神，只要不让她当众出丑，怎么都好说。
　　不过...左副府主究竟想让自己怎么过关，却让她有点在意......
　　墨子枫再次被翠姨按着画了一套妆容，随后便坐上了左副府主的轿子，直接拉到了穆云武府的考场内。
　　不得不说，穆云武府的考场很大，从外面看仍是传统的白墙青瓦，只有临近院内的方向设了一排竹木纸窗，可以推拉打开，露出屋内的竹席与书画，徒增了不少文雅之意。
　　听说这里也是平常穆云武府弟子研讨武学与文学的地方，即便是两千余人都能正常坐下，莫要说堂内只有六百多人了。
　　而讲堂之上，共站着九个人。
　　最中央的是一位身穿灰袍的白须老者，一双三角眼环视着场内环境，似是有精光吞吐，一瞧便知道老爷子绝对不是个好招惹的家伙。
　　而其他八人更像是寻常的教书先生，应该是帮助老爷子监督考场的人。
　　当墨子枫走入考场后，再次吸引了所有考生的视线，一股说不出来的焦灼感油然而生，而老先生似是有所感应，也扭头朝着墨子枫看来，眯着眼睛说道：“时间正好，赶紧就座吧......”
　　哇...忽然有种回到前世期末考试的感觉了......
　　不知道为什么，墨子枫的心里略有些小兴奋，赶紧按照监考先生的要求找了处空闲的桌子坐下，看到其余江湖侠客仍在隐约盯着自己，便调用五感仔细听着他们究竟在说些什么。
　　“喂...那个作弊的臭丫头来了。”
　　“她这次不会还能作弊吧......”
　　“放心吧，今天这位监考的老先生，可是传说中的铁判官，他以前是监督北荒古国吏部考核工作的官员，出了名的铁面无私，在朝廷中都能招惹不少人，如今代表朝廷过来监考，不可能卖穆云武府面子的！”
　　“呵呵...那就好，倒要看看那个臭丫头怎么出洋相！”
　　哦？听起来蛮厉害的啊......
　　话说...如果这位老爷子真的柴米油盐不进，并且有着非常丰富的监考经验，我还真想不到左副府主有什么办法能够帮我作弊呢......
　　墨子枫思索片刻，忽然看到考官将试卷放在自己桌上，便连忙抄起试卷，大致的扫过试卷内容。
　　我靠...和我前世的考试有点相似啊！
　　【提问，如果在执行任务期间，忽然出现一只四目妖狼扑向你，要怎么处理才是最正确的选择。】
　　这个我熟悉啊，当然是撒胡椒面啊！
　　【提问，当你遇见绝对无法力敌的妖怪时，用怎样的手段能够迅速制服敌人。】
　　这个...撒胡椒面不太好，还是撒辣椒面吧，重复着写容易让考官误会......
　　墨子枫扫了一眼题目，觉得内容大致都会，兴奋得提起笔就想趁着没有忘记填上答案，却不料身侧一个考官瞧见轻咳一声。
　　“那个姑娘，现在还没到考试时间，所以不允许动笔。”
　　“另外...你写的什么玩意，你以为是在野炊吗...怎么不写上孜然粉和盐巴？”
　　“嗯...我打算后两道题写来着......”
　　墨子枫礼貌且不失尴尬的笑了笑，看模样是打死也不想更改答案，毕竟以往的实战告诉她，这些手段真的很好用，远比用什么高深的功法要可靠得多。
　　最起码，如果考官再质疑自己的答案，赵俊生可以作证......
　　“咳咳...各位参加考核的江湖侠客，老夫姓左，是这次考核的主监考官。”
　　“这次考核与往年考核内容略有不同，今年为了满足北荒古国边关需求，专门增加了听力考题。”
　　听力？开玩笑...我五感这么强，怎么可能听不清你们在说啥......
　　听到这次考题有些擅长的东西，墨子枫强行打起了精神，待看到两位考官手捧稿子准备站在台上朗读内容，连忙拾起了毛笔，准备凭借自己的真正实力应对考试。
　　如果能够有实力解决考题，有谁希望用冒险的方法通过呢！
　　只可惜，眼前的听力考试完全超出了墨子枫的预料，甚至超出了在场所有人的预料。
　　“卡哇伊呢偶就酱，欧嘞，阿姨洗铁路！”
　　“索阔...打灭，哈次卡西......”
　　“雅蠛蝶，雅蠛蝶，一哭！~”
　　我靠...这俩人说啥呢，我们咋完全听不懂呢......
　　所有江湖侠客都懵圈了，完全不知道考卷上应该写什么，只能面面相觑，硬着头皮往考卷上懵。
　　例如：【这位姑娘，有事需要帮忙吗？】
　　【那是我家，在很远的地方。】
　　【不要碰我！不要碰我！伤口很痛！~】
　　这样的答案层出不穷，使得还未正式进入考试环节，便在空气中弥漫着一股不安的气息。
　　甚至有人攥折了笔杆，琢磨着回家怎么向亲人解释今年的考试题目......
　　纯洁的墨子枫也傻傻的坐在桌前，心说这是哪国话，为啥要拿到镇妖司来考。
　　而远处的老爷子似是看出了大家的心思，才抬起手掌示意两人暂停，走到考场中央补充道：“差点忘了，他们读的是妖族的语言，作为镇妖司的人，妖族语言近些年也成了必修课。”
　　“所以，大家不懂没关系，都空出来也无妨，但是...如果有人懂，那无疑就具备了优势。”
　　这种妖族语言到底谁懂？
　　场内的江湖侠客们面面相觑，显然都找不出个所以然来，只能将目光集中在了墨子枫的身上。
　　毕竟，她有着非常大的后台，说不定穆云武府为了让她通过考试，昨晚便让她背过正确答案呢！
　　只要有人能够用一些手段将考卷偷过来，那么大家伙就都能够通过考试，而且他们与作弊生之间的成绩差距就会缩短，以至于在第三关的时候拥有主动权。
　　可谁料，当所有人希冀的目光都投向墨子枫时，却发现她此时竟然直接趴在了桌子上睡觉。
　　而她桌上那张卷子...也只是写了寥寥几笔，似乎从一开始就没打算认真参与考核。
　　没办法，谁让她根本听不懂妖族语言，无奈只能按照自己的理解将整张卷子写成了“食谱”，随后感觉无所事事，便打了个哈欠，趴在桌上继续睡觉了。
　　毕竟肚子里有崽儿，睡眠质量要跟上，谁知道哪天还会出现什么意外呢......
　　

第111章 没事来两句！

　　直至考场内的铜钟敲响，墨子枫才从睡意朦胧中缓缓醒来，并舒服的伸了个懒腰。
　　不得不说，考场永远都是个好地方，因为这里除了磨砚台与翻阅试卷的声音，不会有任何事情干扰你的休息，同样在大家都忙碌的时候，也不会有人惦记着谋害你的性命。
　　所以，在不计后果的状况下，考场睡觉很踏实，甚至让墨子枫精神了不少。
　　当然，她的考卷也比其他江湖侠客干净不少......
　　那又能怎么样，墨子枫完全不相信，他们能够看明白考卷中诡异的题目，与其胡思乱想，倒不如老老实实的睡一觉更好，再者说了...根据她以往的经历，考卷中的寥寥数笔都是最合理的答案，如果真的用某个指定的答案作为唯一的解决办法，那镇妖司恐怕也不过如此。
　　“呵呵...你看起来很轻松吗......”
　　正在众人准备离去时，墨子枫的身侧忽然传来一个男人低沉的声音，扭头看去才发现有五、六个人神色各异地盯着自己，似是在试探自己刚才考试的状况。
　　找茬的来了！
　　墨子枫连忙正襟危坐，紧咬着唇瓣，略有些慌张的眨着眼睛。
　　“还好，什么都看不懂...所以都是懵的。”
　　“呵呵...懵的，我们还以为你未婚夫会给你私下里弄答案呢，看来...咱们这次都是半斤八两了。”
　　“真是可惜，没想到居然会是那位‘铁判官’负责监考，恐怕即便你背后有势力，也不可能在背后给你提供方便了，因为...这位主考官可是出了名的软硬不吃。”
　　“想当年，他在朝廷任职时，曾经有人想要在科举考试中作弊，便私下里给他十万两纹银打算贿赂，只是让他在考场内对某位书生的作弊行为视而不见，却不承想那位大人第二日直接撕了考生的卷子，并剥夺了那个书生的科举考试资格。”
　　“还有江湖传言，某人曾经打算用武力让他屈服，却不承想他有位家人是江湖中赫赫有名的高手，最终非但没有成功通过考试，而且还被官府派兵包围，以威胁朝廷命官的罪名逮捕了。”
　　“现在，我们都很期待...想看看如果有人胆敢触碰这位大人的威严，她的下场会变得怎样。”
　　“兴许，她第三场的考试资格会被彻底剥夺吧...呵呵！~”
　　话落，调笑墨子枫的几人忽然瞧见考场周围有不少穆云武府的弟子盯着自己，便不再多啰唆，转身离开的同时，还不忘嘲讽着墨子枫的处境。
　　毕竟在他们眼里，墨子枫属于已经被判了“死刑”......
　　呼！我还以为多大点事情，用得着这么多人包围我嘛！
　　墨子枫朝着几个人的背影竖了根中指，随后打算起身赶回院落休息，钻回热乎的被窝里，继续自己还没有做完的美梦。
　　看到这里，可能有些人想不明白，刚才她还担心自己回院落会遭到袭击，为什么在经历过考试以后，反倒有胆量回到房间内休息了？
　　其实，同样与刚才那几个人说的话题有关。
　　因为，从另一个角度来讲，自己无法再通过任何渠道进行作弊，也代表着这些家伙都会等着看自己的笑话，所以不会有人在这个时间选择对自己痛下杀手。
　　感谢“铁判官”老爷子，终于给了她一个低调的机会，也能够让她安心的睡个好觉......
　　可哪曾想意外总会如期而至，当她在傍晚睡醒，前往饭堂吃饭时，还是发现自己有些太年轻了。
　　她的卷子考了满分，一个莫名其妙的满分！
　　并且，卷子上还写了不少主考官的评语，对于墨子枫的答案都给予了非常高的评价，甚至还在卷首写了一句话，用以表达主考官对于考生答案的满意程度。
　　“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才！”
　　在读完这句评语后，墨子枫莫名感觉到饭堂内的气氛忽然焦灼起来，似是有无数道针芒般的视线都聚集在玉背上，莫名使她打了个寒战。
　　这下完犊子了，能不能安全的走出饭堂都是个问题......
　　墨子枫略有些僵硬的转过脑袋，环视四周看到六百余位江湖侠客都毫不避讳地盯着自己，通过敏锐的五感能够感觉到，这些家伙似乎都恨不得将自己撕成碎片。
　　也对哈...如果连撒辣椒面都能算正确答案，对于这些高手苦心积虑想出来的解决办法，也未免有点太残酷了......
　　墨子枫此时哪里还敢坐在饭堂内吃饭，趁着所有人还没有将自己包围，只能倒退着朝饭堂大门缓缓靠去，准备看形势不对的时候赶紧溜掉。
　　却不料，背后忽然撞在了“一堵墙”上，连忙回身才发现是个彪形大汉站在背后。
　　墨子枫没有实力在满屋的武林高手面前逃走，只能任由着被众人按在桌椅旁，随后一位目光锐利的高手坐在对面，死死盯着墨子枫质问道。
　　“说说吧，你是怎么取得满分的？”
　　“我...我真的不知道，请你们相信我啊！”
　　此时的墨子枫像一只卑微的小兔子，颤抖着坐在一群彪形大汉中央，环视着众人手中的兵器，忍不住咽了咽口水继续解释道：“可能是...歪打正着？”
　　“谁特么能歪打正着个满分出来，更何况...就你写的那个玩意，也配得到满分？！”
　　“什么胡椒面、辣椒面、麻椒面、孜然面、大蒜粉、盐巴...你以为咱们是选拔厨子呢？”
　　“我告诉你，你最好老老实实的回答问题，否则...休怪我们对你不客气！”
　　啊...咋整，我感觉今天真的要在劫难逃了......
　　墨子枫暗中擦了擦手心的香汗，一时半会儿根本找不到合理地解释，正当看到众人准备群起而攻之的时候，才发现审判自己的男人抬手止住了大家的怒火。
　　“这样吧...我说一句话，如果你能够翻译成妖族语言，我们就放你走如何？”
　　啊...这个提议是极好的！
　　墨子枫察觉到自己总算有了活路，连忙点着脑袋答应了下来， 随后审判自己的男人思索了半晌，便直接说道：“臭丫头，如果第三关你再敢耍花样，别怪我们把你揍成傻子。”
　　你确定这是翻译，而不是在要挟我？
　　墨子枫愣在桌旁，环顾四周见众人都盯着自己，似是想听她的说辞，无奈只能轻咳两声。
　　“偶就酱，带三西瓜...某弄大胆呱啦呱啦，就把你揍成阿巴阿巴......”
　　说啥呢？听着怎么感觉有点糊弄啊......
　　在座众多江湖高手面面相觑，最终将视线投向了堂内一位脸上有刀疤的男人身上。
　　因为这个男人曾经在前线战场上奋战过十多年，负责解译过妖族的文字，而他也是另一个听力得到满分的家伙，恐怕也只有他能够得知墨子枫言辞中的真伪。
　　只是这人似乎对于眼前的状况没什么兴趣，看到大家都盯着自己，便端起餐盘转移到了角落中。
　　不是说他不擅交际或不合群，只是坐在他的角度，看到了一个人影正扛着铁锹走进了饭堂内......
　　“喂...你们挡到我的路了。”
　　一道熟悉的声线飘入墨子枫的耳畔，使得极度紧张的她终于放松下来。
　　而其他人听到说话的声音，也都转过身盯着那位不速之客，看模样对他也不是很待见。
　　“赵俊生...别以为我们怕你，当初你伤害妖月仙子的事情，江湖人都没有跟你算账呢，如今...你公然帮助这个臭丫头在镇妖司的考核中作弊，你以为穆云武府还能给你撑腰吗？！”
　　“不然呢......”赵俊生冷漠的眼眸扫过在场所有的江湖人，随后放下铁锹继续道：“你们要是有能耐，也可以免试进入镇妖司，何必来争夺我留出来的位置。”
　　说话，赵俊生直接推开拦在自己跟前的壮汉，伸手便拽住了墨子枫的小臂。
　　“跟我走，左副府主找你有事请......”
　　想走？你想得美！
　　在场的江湖人听到此言，顿时脾气都炸了，聚众拦在两人离开的去路上，其中有个壮汉手持金丝大环刀，遥遥指着赵俊生与墨子枫喝道。
　　“赵俊生...你好高的心气，如果要论单打独斗，我们都不是你的对手，但如今此地有六百多人，你还真以为我们会害怕你吗？！”
　　“怎么...想动手？”
　　赵俊生暗中示意墨子枫躲到自己身后，随即双目微眯，调用了身上所有内力，使得饭堂内凭空刮起了一阵罡风，直吹得桌椅散乱，碗筷漫天！
　　好强的罡气！好强的内力！
　　原来这就是赵俊生真正的力量，莫要说江湖一流高手和豪侠级别的人物，即便是某些宗师，恐怕凭借他的实力水准，都完全不用惧怕！
　　在场的江湖侠客们顿时露出胆怯的心思，但是仗着人多势众只能僵持着站在对面。
　　而审问墨子枫的男人见状，心知众人动手肯定会赶出穆云武府，更何况明日便是第三关，在此受伤也并非明智之举，便连忙起身喊了一声：“且慢！”
　　“明日是第三关考核，大家犯不上在此动手，不如...各让一步，放赵少侠离开如何？”
　　男人救场及时，使得不少江湖侠客暗中松了口气，随后才默不作声的给二人让出了一条道路。
　　而赵俊生也并非无礼之辈，见状也撤掉了身上的内力，二话不说便拉着墨子枫要离开，只是在即将踏出门槛时，却听到屋内某个人问道。
　　“赵俊生...我大哥与二十多位兄弟昨晚消失了，不知与你可有关系？”
　　“有，他们昨天打算对我未婚妻动手，被我埋在了后山。”
　　赵俊生瞥了眼那人焦急的模样，眯着眼睛说出了下落，同时也不忘提醒道：“另外，也提醒你们一下，想要参加最后的考核，最好不要对我的未婚妻动手，不然我也会将你们埋进去......”
　　

第112章 这绝对是亲爹啊！

　　我滴妈呀，总觉得今天的赵俊生有点可怕......
　　墨子枫被赵俊生救出饭堂后，为避免被人追踪报复，便迈着小碎步紧紧跟在后面，同时完全不敢跟赵俊生说话，毕竟他看上去心情不是很好。
　　嗯...虽然说他心情很差有一部分猜的成分，但是两个人相处久了，还是能够让墨子枫看出一部分端倪。
　　“抱歉，让你受委屈了......”
　　赵俊生走在路上，没由来的说出一句话，总算让两个人紧张的氛围有了些缓和，此时墨子枫拍着小胸脯松了口气，上前两步与他并肩，随即踮脚拍了拍他的肩膀。
　　“没关系，谁让我这人讲义气，以后你注意多尊重我一下就好啦！”
　　“谁跟你是兄弟...你现在是我未婚妻，别忘了咱们两个人的合约。”
　　赵俊生颇有些无奈的揉了揉眉心，随即伸手揉了揉墨子枫的脑袋，口中忍不住教训道：“要是以后你再敢跟我称兄道弟的，我不介意让你重新认识一下自己的身份。”
　　啧...有赵俊生这种哥们什么都好，就是他的性格有点太傲娇，而且侵略性太强......
　　看来还需要以后慢慢调教啊！~
　　墨子枫耸了耸肩，既没有赞同赵俊生的观点，也没有否决他的提议，只是在宽阔无人的街道上蹦跶了两步，随后便转身微笑道：“不过说实话，多谢你刚才仗义相助，看来我今晚可以睡个好觉了。”
　　“那...你打算怎么感谢一下我？”
　　赵俊生的口中突然蹦出一句话，直接让墨子枫愣在了原地。
　　这货有病吧...不是他让我参加镇妖司考核的吗？
　　按理说给予这种保障都是你份内的事情，居然还想用这种事情剥削我？！
　　靠！要不咱们两个桃园结义？
　　不求同年同月同日生，但求你先死后我收尸？
　　赵俊生看到墨子枫气鼓鼓的模样，忽然忍不住笑了一声，随后才饶有兴趣的打量着墨子枫。
　　“不用了，这次我先存着，等我以后想好了，用几次恩情换一个大愿望。”
　　我擦，你要是这么说...那我以后真的不用你帮忙了，要万一到时候你许愿再要个孩子咋整！
　　墨子枫猛地打了个寒战，当即不敢跟他说话，并且扭头便朝着左乾院的方向跑去，打算赶紧逃离这个煞星，免得自己再签署什么丧权辱灵魂的条约。
　　而为了避免墨子枫在第三场考核前受伤，赵俊生也只能紧紧跟在后面，不敢让她脱离自己的视野。
　　两侧但凡有弟子看到此情形，只觉得像是小两口在穆云武府的大道上追逐嬉戏，一个个恨得七窍流血，却没人能想得到，眼前的景象会牵扯到一个“阴暗”的交易。
　　很快，墨子枫逃到了左乾院附近，看到左副府主与主监考官都坐在堂内，扭头朝着后面追逐的赵俊生吐了个舌头，才稍稍理顺了气息，朝着堂内两人恭敬的施了一礼。
　　而赵俊生则直接迈入门槛，略有些尴尬的笑了笑，与墨子枫并肩站着，也朝着眼前二人拜礼道。
　　“拜见左师叔与师爷！”
　　嗯？我靠...师爷，他刚才朝“铁判官”喊师爷？！
　　墨子枫明显有些蒙圈，毕竟她从没听说过穆云武府内有谁的地位能与老府主同等，为了避免礼数不周，便跟着赵俊生朝老爷子喊了声师爷。
　　左副府主捋着三寸青须，显然从墨子枫的表情中看出了疑惑，当即笑了一声，便伸手向她介绍道：“还没有跟你介绍，他是今天负责考核你的主考官，名叫左铁林，也是师叔的父亲。”
　　“今日帮你过关的就是他老人家，按理说你应该感谢一下。”
　　我靠！左副府主的老爹，我正好想问一下，他到底是怎么将左副府主教成这种哈士奇性格的......
　　墨子枫不可置信的左右看着爷俩，心说这可能就是物极必反吧，被老爷子小时候管得太严了，等到长大的时候就会彻底放飞自我......
　　老爷子倒是不在意这些繁儒礼节，瞧见墨子枫要按照左副府主的提议拜礼，便摆了摆手笑道：“小丫头不用谢，张老府主是我儿子的恩师，也曾是老夫的至交好友。”
　　“当年北荒古国一战，他的儿子与儿媳都参与到了战争中，最后为了捍卫边疆壮烈牺牲，按理说北荒古国的皇室本来就欠他人情，如今既然是他的孙子恳求，老夫自然不会坐视不理。”
　　“只可惜啊...这次来到穆云武府，没有看到那个老疯子，听说现在仍处于失踪状态，倒也算是一件憾事，不过...能够看到他那长大成人的孙子和孙媳，也算是不枉此行了！~”
　　嗯...这个老爷子，卧槽...居然是个正常人！
　　我特么头一次在穆云武府内碰到正常人，而且还是个慈祥的老爷爷！
　　墨子枫总算是松了口气，对江湖传言中的“铁判官”有了丝新的认识，与此同时也不再拘束，凑到老爷子的身旁低声问道。
　　“那个...左师爷，我想问一下...您这么光天化日之下给我的卷子打满分，真的合适吗？”
　　“现在其他人都吵疯了，说您有点明着帮我作弊...败坏了以往的名望......”
　　老爷子显然也没想到墨子枫这么快就自来熟了，要知道以往谁家闺女碰到自己都要谨言慎行的，而今这个丫头居然直言不讳的说出了这些话。
　　呵呵...也好，最起码不是个喜欢拐弯抹角的好孩子......
　　“谁说老夫帮你作弊了，本来考卷中的答案就不是唯一的，更何况当听过赵师侄讲述你们在云池村的经历后，老夫就觉得你这小脑袋很聪明，同时也期望你能够进入镇妖司，为那里...带来一丝改变。”
　　“那...那妖族对话的听力题...我压根就没听懂啊，为什么也能蒙对？”
　　“嗯...能问你一下，你是怎么蒙的吗？”
　　老爷子饶有兴致地打量着墨子枫，同时面带微笑的问着。
　　“我就是看那两个人的表情和手势猜的......”
　　“嗯...这就对了，迄今为止镇妖司记录的妖族种类共有十二个大类，一万八千零九十六种小类，其中语言类别足有六百有余，饶是一个人这辈子如何努力，都不可能完全学会，所以多数时候镇妖司捕快都是依靠主观判断方法，推测妖族的意图。”
　　“也就是说...如果你真的只是认真听对方说的话，那你就注定不可能通过考核了。”
　　“所以，你能够通过这场考核...可绝对不是源于运气与背景，而是得益于你真正的实力与感官。”
　　哇...你要是这么说，我心里就贼舒坦了......
　　想到自己从前世开始就从没有得过满分，而今居然在异世界得到了长辈们的认可，墨子枫忍不住有些心猿意马起来，但联想到明日的第三关，还是将自己的担忧说了出来。
　　不因为别的，凭借她敏锐的五感，已经得知有数以百计的江湖侠客打算明天在深山老林内教训自己一顿，至于怎么教训...说实话她的心里也没谱。
　　“嗯...昨晚便有弟子与我说这个问题了，我也在想...这第三关的考官由我和詹佑天共同担任，凭他的性格要是直接将宝物教给墨家丫头，他肯定不会赞同，甚至会免除她的考核资格。”
　　“但是...如果让她单枪匹马的进入深山老林内， 面对六百多个最低也是江湖一流高手的对手，我也害怕会出现闪失，毕竟她肚子里的可是老赵家的香火啊。”
　　老爷子听到左副府主所言，暗中点了点头，显然也觉得眼前的事情有些难办，不过依据他多年对考场的管理经验，半盏茶的工夫内也想到了办法。
　　“明日...小丫头照常进入深山老林内，尽量不要让詹佑天那个孩子怀疑。”
　　“当然，在进入深山老林后，切记千万不要跟着大部队继续深入，赶紧找个隐蔽的角落先躲藏一阵，否则那些家伙首个攻击的目标就是你。”
　　“待一炷香的时间过去，你出来一直朝北走，途中尽量躲开战斗区域，到时候......”
　　老爷子话到此处，似是察觉到了什么，余光朝着左乾院外瞥了一眼，随即继续道：“老天爷看你那么乖巧可爱，自然会伸出援手帮助你......”
　　嗯？刚才老爷子是不是朝着门外瞥了一眼？
　　墨子枫眨了眨眼睛，本打算扭头张望，却不料赵俊生的手臂直接揽住了自己的肩膀，随后亲昵的将她抱在怀中，一边朝着屋内二人说笑，同时也压低了声音在她耳旁说道。
　　“不要回头看，门外有人在偷听咱们的谈话。”
　　我靠...是谁？！
　　墨子枫的纤腰一僵，当即便想到了那些江湖高手，毕竟他们一直都怀疑自己在作弊，此时躲在屋外偷听倒也情有可原，如果要是将他们打走...也的确有些不妥，只会证明自己心里有鬼。
　　因此，墨子枫也不再追问后续细节，只能陪同屋内几人聊了聊家常。
　　直至月黑风高，灯影渐衰时，墨子枫才准备跟着赵俊生离开左乾院，可临走时却被老爷子招手叫到了角落内，随即老爷子咧嘴笑道。
　　“当然了，这次会帮助小丫头进入镇妖司，其实也是老夫有件事情想拜托你。”
　　“你也知道...你左师叔也老大不小了，虽然如今实力在江湖中有名，并且成了穆云武府的副府主，但是...他这心里只有那个小翠，穆云武府的环境你也看到了，根本看不到个女人的影子！”
　　“所以，师爷想求你到了镇妖司后，帮你师叔介绍几个漂亮可靠的姑娘......”
　　我靠！这绝对是亲爹！
　　因为这世上只有亲爹会担心自己孩子嫁不出去...左副府主是如此，墨子枫也是如此......
　　

第113章 铁骨铮铮的红烧（求月票）

　　不得不说，有靠山是真的爽！~
　　墨子枫一路上哼着“浪里个浪”回家后，直接躺在床上感慨着。
　　自从进入穆云武府，她还从未像今天这样睡得踏实，睡得轻松。
　　一方面是因为赵俊生以武力镇压了所有江湖侠客们的不满与怨恨，为自己提供了最基本的保障；另一方面，则是源于左老爷子的认同感，这让她重新认识到了自己的潜力。
　　同时，也莫名对镇妖司的生活感兴趣起来......
　　最起码，从左老爷子的描述中，她能够感受到镇妖司里面有很多新奇的东西等着自己，甚至透过他言辞，墨子枫更觉得那里像是一个万花筒般的世界，永远都会有无限的惊喜等着自己。
　　举个例子，镇妖司既然是整座北荒古国高手云集的地方，那里肯定有着自己闻所未闻的功法，假如自己侥幸学到类似传统武侠中《九阴真经》、《太玄经》等级别的功法，那到时候整座武林都未必有人敢招惹自己了，而且她还能扭过头来欺负赵俊生。
　　欺负赵俊生是一个很重要的目标，毕竟就是这个混蛋玩意修改了自己的人生轨迹，如果不是因为他，自己不可能被迫订婚；如果不是因为他，自己不可能意外怀娃；如果不是因为他，自己不可能离开老爹；如果不是因为他，自己更不可能要费尽心机的前往镇妖司。
　　而镇妖司很可能是她人生的一个转折点，只要她能够学到盖世神功，并且把娃生下来，接下来赵俊生就休想左右自己的人生，然后自己...可以拿着约定的妖界石，继续回到云池村混吃等死。
　　在云池村变成小富婆，维持自己宅的生活，可是她的终极目标。
　　至于现在，只不过是一个卧薪尝胆的过程，迟早有一天墨子枫会想方设法推翻赵俊生的统治。
　　脑袋里想着未来蹂躏赵俊生的场景，墨子枫的心情着实好了不少，特别是想到一些有意思的情节，还会抱着锦被在床上翻了翻去，惹得屋内啃冬瓜的红烧一阵侧目。
　　迟疑半晌才给她留了两根胡萝卜......
　　翌日，天色仍有些阴沉，当墨子枫从床上醒来时，推开房门仰头观望，既看不到朝阳，也听不见鸟鸣，似是天地间的万物都被头顶藏在黑云内的雷声吓怕了，躲在各自的窝内，连脑袋都不敢探出来。
　　这也使得以往热闹异常的穆云武府，陷入了一片死寂......
　　“墨姐姐，香钟上烧过了四个时辰，现在应该刚入辰时，你醒来的时间刚刚好！~”
　　红烧蹦蹦跳跳的凑到了墨子枫的背后，抖了抖耳朵提醒道，显然是害怕她错过考试时间，以避免到时候又要将自己吊在房梁上。
　　“嗯...说实话，这么差的天气，我有点不想出去啊......”
　　想到今天是传说中的第三场考核，墨子枫虽然知道自己有不知名的靠山，但是仍忍不住有些胆怯。
　　毕竟，今日前半段需要靠自己努力，去躲避各路江湖侠客的追杀，一路朝着正北方向逃跑，到了指定位置才能得到相应的帮助。
　　如果她逃跑的速度慢了，说不定会被数百人按在地上教训一顿，到时候能否走出深山老林都是个问题。
　　但既然考核已经走到了这一步，墨子枫也心知没有退路，待整理好了妆容，才拍了拍脸颊，前往院内厨房将所有的调料都包好了装在口袋中。
　　“红烧...商量个事情！”
　　墨子枫本打算直接前往饭堂，陪同所有江湖侠客接受第三关考核，可在即将走出院落时，却忽然想起了什么，随即盯着背后的红烧喊道。
　　“你放心，午饭咱都准备好了，饿不到的！~”
　　“呸！就知道吃，等这次考试结束，我让你吃个够！”墨子枫看到自己的妖兵这副模样，只觉得有点胃疼，嗔怒的教训了一声，才半蹲着身子捏着红烧脸蛋继续道。
　　“你现在化成妖兵形态怎么样，帮我度过这场考核！”
　　“啊这...咱不是一只随便的小妖怪，再说了...你不是说过，不想在大庭观众之下穿咱了嘛！”
　　“你不是说，有咱这样的妖兵是奇耻大辱，这辈子......”
　　“二十斤胡萝卜！”
　　“这不是多少斤胡萝卜的事情！咱觉得你是在侮辱咱的妖格，蔑视咱作为妖兵的尊严......”
　　“二十斤胡萝卜加一斤花生！”
　　“啊...啊，花生是什么玩意？”红烧坚定的意志出现了动摇，随后从墨子枫的手中取来两粒花生米，刚吃下肚便瞧见双眼一亮，显然对这种新食品有了极大的兴趣。
　　“咱可是有原则的...除非你给加量！”
　　“好...成交！”墨子枫话落，转瞬便瞧见红烧化作一道火光缠在身上，恢复了当初那副羞耻的模样。
　　没办法，谁让红烧防御高呢，听说防具类型的妖兵非常稀少，估计很难有人能想到妖兵吧。
　　墨子枫察觉到自己穿上了妖兵，总算是觉得心中放下了一块大石头，但想到这副模样有些太羞耻，便决定在身上套一些其它衣裳，只是让她想不到的是，所有衣裳接触到妖兵后，不过片刻就会被烧得一干二净。
　　“你特么不是故意的吧......”墨子枫揪着头上火红色的徒儿，满面阴森的质问道。
　　“啊...咱是火属性的妖兽啦，寻常衣服根本耐不住温度啦！~”脑海中想着红烧委屈巴巴的声音，使得墨子枫回想起了当初在云池村外的那场战役，这才总算稍稍释怀。
　　看来，以后迟早要弄一件耐高温的衣裳了...今天只能这么凑合了。
　　嗯，如果翠姨询问...就说衣裳被某个采花贼偷走了吧......
　　墨子枫略有些郁闷的捂着脑袋，踌躇半晌才鼓起勇气朝着饭堂的方向走去，准备用餐过后，跟随着大部队去参加第三关考核。
　　不出意料，当墨子枫迈入饭堂的门槛时，她吸引到了几乎所有人的目光，这些人的眼神先是从愤恨到惊异，再到情不自禁偷瞄她，只用了一个眨眼的时间。
　　随后，整座饭堂内陷入了一种颇有些暧昧的氛围中......
　　“喂！疯丫头...你，你为什么要穿这件衣裳？！”
　　赵赵俊生早已经等在了角落中，本打算过来查看墨子枫的考核状况，顺便避免其他人威胁或伤害她，却不承想她居然会穿着如此暴露的站在众人眼前，二话不说便走到了她的跟前，并面色冰冷的俯视着她。
　　“你以为我想？穿上这件衣裳后...我只要再披上其它衣裳，都会被烧着......”
　　赵俊生听闻此言，心知不能让其他人察觉到异样，便伸手尝试碰一下她的香肩。
　　果不其然，一道橘红色的火光蹦起，直接逼退了赵俊生的手，饶是他的手掌上有内力保护，都能够感觉到灼烧感，这使得他的眉心微蹙，心中有些为难。
　　“这段时间红烧没少吃东西吧，估计是妖力膨胀的太厉害，所以在化形之后，有点控制不住妖力，才会导致这种状况出现......”
　　“你等等我，我出去给你拿一件东西。”
　　话落，赵俊生直接离开了饭堂，不过短短半盏茶的工夫便折返回来，而左副府主则追在后面喊道：“你给我回来，那件避火衣我可是花了好多钱买的，你可不能有了老婆忘了师叔啊！~”
　　赵俊生哪里会管这些，来到墨子枫的身旁后，直接从包裹中取出一件火红色的披风，二话不说便套在了她的身上，随后静等片刻见袍子没有烧起来，才总算是松了口气。
　　“啊...左师叔，这件披风先借用一下，等考核结束我再还您好吗？”
　　墨子枫见到此物连忙裹在身上，总算是觉得羞耻度下来不少，再看到左副府主一副欲哭无泪的模样，连忙摆了摆手解释道：“毕竟，我现在的情况有点特殊......”
　　“真的？”左副府主迟疑片刻，看到饭堂内数百个江湖侠客都盯着自己，只能暗中攥着拳头，随即警告道：“你不许弄破啊，这件衣裳可是师叔的老婆本儿！”
　　啊...看您这点出息，不就是一件衣裳嘛......
　　墨子枫苦笑着答应下来，本打算回到角落内赶紧吃顿饭，以便面对稍后的第三关考核，却不料饭堂内竟然传来三声钟响，随后便有一位三代弟子率领着穆云武府的其他弟子走了进来，先是朝着左副府主拜礼，随后才朝着在场的所有人躬身道。
　　“诸位，请整理好自己的兵器和行囊，现在跟我们前往第三关考场--迷踪林。”
　　“本关考核时限四个时辰，所有人需要按照编号分组，同时从迷踪林的六十四处入口走进去，争取在时限到来之前，在迷踪林内找到提前埋藏的三个宝物，并及时赶到位于迷踪林正东方的石台处，将宝物端正的摆在石台上，才能算作顺利过关。”
　　“其中，若是存有时限已到而宝物不足的情况，本场考核会根据迷踪林内战斗胜场的数量进行排序，选择最具有实力的侠客补充持宝者的空缺。”
　　“而在本场考核最后，穆云武府也会根据三场考核总分数对大家的名次进行排列，取得前三名的人...就可以得到前往镇妖司任职的机会了。”
　　“现在...大家都听懂了吗？”
　　

第114章 论如何从十名壮汉的包围中逃脱

　　墨子枫被分到了第十八处入口，而她周围的十个人，看起来都不太和善......
　　凭借以往的记忆，她很清晰的想起了这些家伙，就是曾经被赵俊生埋在后山的倒霉鬼们。
　　啊...他们稍后不会也要把我埋起来吧......
　　不行，我要换队伍，起码这个抽签...老天爷绝对是有意坑我！
　　墨子枫扭头瞧见看台距离自己并不远，连忙朝着左副府主的方向拼命地挥舞着手臂，想告诉他这里有情况，恐怕还不等走进迷踪林内，自己就容易被围起来圈踢。
　　而左副府主仍旧惦记着自己的老婆本儿，心中担忧墨子枫弄坏同时，看到她朝着自己拼命地挥舞手臂，以为她是想告诉自己不要担心避火衣的事情，便也朝着她挥了挥手。
　　“没事，你尽管安心参加考核，师叔...师叔才不会那么小气......”
　　说句实在话，左副府主自己都不敢相信这句话，毕竟避火衣可是传说中匠神以碧玉魔蚕的丝线编制而成，通过七七四十九日淬炼与编制，死了数以千只魔蚕才弄成这一件披风。
　　虽然此物并不具备防御功能，但是却极耐高温，任凭世间什么火焰都难以伤及分毫，所以才被匠神起名为避火衣，哪怕你裹着这件衣裳跳火山，都未必会被烧死，当然...呛死不算。
　　就是这样的宝物，当年左副府主为了讨好翠姨，用所有的本钱才从一位富商手中买来，本打算等她和右副府主关系破裂，再用披风讨她的欢心，可谁料...今日竟然落入了墨家丫头的手中。
　　臭丫头...你可千万不要让披风受损啊，师叔的心脏怕承受不住......
　　一旁的右副府主今天穿得很正式，坐姿端正的环视着场内状况的同时，看到左副府主朝墨子枫的方向招手，双眉一皱直接咳嗽了两声。
　　“收敛点，这是考场...别让其他人觉得咱们穆云武府偏向谁！”
　　额...看来小翠的保密工作不错，詹师兄现在还不知道...那些江湖侠客早已经将穆云武府恨透了......
　　左副府主深深的吐了口气，知道右副府主的臭脾气，只能重新端正了坐姿。
　　而后者瞥了眼左副府主，似是察觉到了眼前状况的不对劲，直接放下手中的茶杯，盯着左副府主问道：“左秋蝉，我不是跟你说过，通知八位长老前来参观第三场考核吗？”
　　“现在是怎么回事，眼瞧着考核要开始了，怎么一位长老都没有出现？”
　　“嗯...他们都有点事情，所以来不了了。”左副府主听到右副府主的质问，心脏忽然提了起来，看到师兄双眼微眯地盯着自己，连忙摆了摆手解释道：“我真的告诉他们了！”
　　“那好，你倒是跟我说一下，这八位长老都有什么事情？！”
　　“嗯...钱长老在家拉肚子、孙长老回家救师父、李长老家里...家里生孩子。”
　　“李长老生孩子？他是男人啊！”
　　“不是，是李长老的小妾生孩子......”
　　“李长老都九十六岁了，他还有那个能耐？”
　　“要不怎么说老当益壮呢...师兄，你要是好奇，或许可以事后过去取取经......”
　　看着右副府主陷入沉思，左副府主的心中总算是松了口气。
　　毕竟他总不能告诉右副府主，穆云武府的八大长老都在迷踪林里面蹲点吧。
　　估计他要是知道这个消息，恐怕直接会气得剥夺墨家丫头的资格。
　　唉...墨家丫头，总之你努力通关吧，千万不要辜负了师叔的良苦用心啊......
　　------------
　　“喂...墨子枫，你有胆量敢作弊，怎么没胆抬头啊，别低着脑袋不出声，我知道就是你！”
　　“臭丫头...你依靠穆云武府的背景，不讲究江湖道义，还用赵俊生欺压我们，当真以为我们不敢拿你怎么样...呵呵，这第三关考核只允许参与考核的人入场，赵俊生他进不来的，等稍后你看我们怎么收拾你！”
　　“你还有什么遗言快说吧，省得我们稍后一失手，直接打死你！”
　　“那...那好吧，稍后...能求你们下手轻点吗......”
　　墨子枫惊慌的站在十个壮汉中央，仰头看见所有人的眼中都似是燃着一团火焰，只能裹紧避火衣，略有些卑微的继续说道：“实在不行...咱们进去有话好商量。”
　　“有什么好商量的，赵俊生把我们二十多人埋在后山，只露出脑袋让喘气，你知道我们是怎么度过的吗？为此我们甚至连第二场考核都错过了！”
　　“现在...他毁了我们的人生，你毁了我们的希望，我们只有收拾你一顿，才能让你感受到什么是绝望，才能赵俊生也感受到什么叫痛苦！”
　　妈诶...这群人不会打算先女干后杀，再女干再杀吧......
　　墨子枫看到这些人目露凶光，情不自禁地后撤了两步，再朝着左副府主挥手让他赶紧给自己调换组别，却不料此时左副府主不再理睬自己，顿时小心脏里塞满了委屈。
　　大爷的...我是散养的嘛，丢在那里就不管了......
　　不行，稍后进入迷踪林...我必须想个办法从这些高手的包围中逃出去，要不然以后穆云武府就要在迷踪林内给我建一座石碑了，以便警醒后人千万不要作弊，不然我就是下场......
　　墨子枫想着，忽然听到看台方向传来“轰隆隆”的鼓声，似是已经到了时限，要求所有参加考核的人赶快进入迷踪林内，以便争取最多的时间寻找宝物。
　　而此时，周围的十个人传来一声冷笑，还不等她想到办法，便推搡着朝迷踪林内走去。
　　墨子枫原本内功修炼的时间就不长，再加上肚子里怀孩子，生怕因为修炼内功影响发育，所以根本不是身旁十位江湖一流高手的对手，无奈只能在他们的要挟下走入迷踪林内。
　　想必，等达到一定深度，他们就会直接教训自己了......
　　咋整...我年纪轻轻，还不想沦为小电影女主啊......
　　墨子枫跟随这群人朝着迷踪林边缘走去，脑袋里也飞速想着解决办法，寻找着适合自己躲藏的场地。
　　与此同时，手心里也攒了不少汗水，待为首那人停下脚步，才身子一僵，环视着周围人的神情，并将素手探在腰间，准备拼尽全力与这些家伙周旋。
　　“我看这地方不错，周围挺安静，而且还挺隐蔽的，正适合做一些...不太适合别人看到的事情。”
　　为首那人冷笑着扭过头，与其他九个兄弟盯着墨子枫，与此同时也取出了各自的兵器。
　　“怎么...你最开始的时候不是挺狂妄吗，如今为什么连话都不敢说了？”
　　“大哥...您失忆了吧，我一直都挺谦虚，挺卑微的，我啥时候跟你们狂妄了？！”
　　墨子枫看到几人缓步朝着自己靠近，左手紧攥着避火衣的同时，也缓缓朝后面倒退着，显然非常害怕他们对自己动手，并且心里也在揣摩着，怎么样才能劝这些高手洗心革面。
　　只可惜，这些人似乎并不打算与墨子枫多啰唆，还不等她张口劝诫几人向善，便瞧见一根棍子朝着自己的小腿砸了过来，看威力若是砸实了，小腿铁定要断，这是摆明不想让自己逃走了！
　　妈卖批，是你们逼我的！
　　墨子枫连忙跳起来躲过一棍，看到其他人也朝着自己扑了过来，一咬牙便从腰中掏出辣椒粉，朝着几人脸上一扬，直接掀起了一片火红色的雾！
　　霎时间，墨子枫周围的空气变得辛辣无比，眼睛也有很强的不适感，听到这些人都捂着眼睛惨叫起来，她也二话不说扭头朝着一个方向钻了进去。
　　不要管什么宝物了，先逃命再说！
　　幸运的是，墨子枫的轻功很好，并且有妖兵的加持，她的轻功速度比较以往更是提高了很多，再加上她学过许多高品阶的轻功与步法，所以寻常江湖一流高手根本追不上她。
　　毕竟从品阶来说，红烧的妖力水准并不比这些江湖一流高手差。
　　更何况，红烧这段时间吃撑了，有满满的妖力无处发挥，此时正好得到了宣泄......
　　仅仅是半盏茶的工夫，以墨子枫敏锐的五感便彻底听不见那些人的惨叫声与恐吓声，并且也找到了一处还算隐蔽的藏身地点，靠着背后的树干与藤蔓，总算是松了口气。
　　我就说嘛，辣椒面胡椒粉，永远都是战场神器，远比什么宝剑靠谱多了......
　　接下来，就是等那些家伙深入迷踪林内，等他们打得差不多了，我再悄悄朝着正北方向逃过去，到时候与左副府主提前安排的人手碰面，去抢夺所谓的宝物！
　　话说...从早晨到现在还没有认真吃过饭呢，也不知道放在衣服里的地瓜熟没熟。
　　墨子枫想着，终于松开了避火衣，随后便瞧见两个滚烫地的地瓜落在草地上，墨子枫连忙拾起来，随后用鼻子嗅了嗅，露出一副相当幸福的神情。
　　果然，妖兵的功能性有待开发啊，以后说不定还能用来烤串呢......
　　墨子枫轻轻笑了两声，看到天色越来越暗，便在周围搭了一个棚子，确保别人完全找不到自己的踪迹后，直接躺在草堆上休息起来，准备为后面的战斗养精蓄锐。
　　红烧继续担当着小闹钟的职责，待一个时辰过后才唤醒了她。
　　此时，天空的乌云颜色更重，空气中也有明显湿漉漉的感觉了，并且墨子枫动用五感监视半晌，也没发觉有任何一个人潜伏在周围，这才敢推开遮挡的棚子，站起来伸了个懒腰。
　　好了，这下安全了，现在最重要的任务就是朝着正北方向走去，先找到左副府主指派的帮手。
　　墨子枫松了口气，刚准备迈开脚步，忽然愣在了原地，环顾四周半晌，才低声对身上的红烧问道：“那啥，我有个事情想问一下，你知道哪里是北吗？”
　　“嗯...咱也不知道......”
　　

第115章 我只是个吃瓜群众！

　　分不清东南西北不算事情，毕竟全天下有半数以上的人都有分不清方向的问题。
　　可墨子枫此时却有些无法原谅自己有这个问题，因为这可是性命攸关的事情，稍有差池...即便是她自己也不敢想象接下来会发生什么事情。
　　要么她很可能会在迷踪林内迷路，等到考核结束都未必能走出林子，要么就是在寻找方向的过程中碰到敌人，然后...上演时常三个时辰的“小电影”。
　　倒霉催的，今天连太阳都看不到，甚至迷踪林的树木都高达十余丈，完全瞧不见树林以外的情形，这...我应该怎么寻找往北深入的道路啊。
　　要不...冒个险吧，在四处摸索的过程中，找个看起来好欺负的家伙......
　　说句实话话，能够有资格参加镇妖司考核的江湖侠客，不可能有软柿子，墨子枫这么说只是为了给自己留一个敢于走出去的借口，要不然错过了进入镇妖司的机会，她很可能要呆在穆云武府内，陪着父亲的情敌度过接下来的人生了......
　　墨子枫拍了拍脸颊，努力让自己冷静下来后，仰望着头顶漆黑的乌云，深深的舒了口气。
　　加油，墨子枫你可以的，争取在这场暴风雨到来之前结束战斗，然后回到家里舒舒服服地睡一觉，等到明天清早一睁开眼睛，整个世界都会变得美好起来！~
　　自我安慰结束，一阵风声从她的耳畔刮过，一眨眼她便披着避火衣认定了某个方向迅速奔跑着，打算碰碰运气，看看能否给自己留一条活路。
　　刚才逃命的时候，墨子枫一直都在全神贯注的逃跑，并没有仔细打量周围的环境，此时为了寻找适宜的咨询人选，她将更多的经历聚集在了周围，同时五感也调用到了极限。
　　迷踪林顾名思义，就是一座走进去容易迷路的森林。
　　这里的树木植被非常茂密，并且树木涨势与地形也非常相似，隐约能够感觉到似是契合了古代的五行八卦阵，如果没有特殊的手段，单凭肉眼很难找到正确的方向，更何况墨子枫本来就是个小路痴，这个地方对她而言更加不友好了。
　　但是从这座深山老林的环境来开，此地有不少土丘、坑洼的地方，很适合单兵作战，并且灌木的生长态势很不错，有助于墨子枫在寻找方向的途中隐蔽身形。
　　再加上她那突破了人类极限的五感，更让她在密林内有种如鱼得水的感觉。
　　只可惜，这条鱼是个路痴......
　　即便是她自己也不清楚到底跑了有多长时间，她只能感受到迷踪林内渐渐起了几股冰冷彻骨的风，并且林内的能见度也在逐渐降低，似是已经有逐渐向黑夜靠拢的趋势。
　　看来，这会是一场很大的暴雨啊......
　　墨子枫略有些迟疑的站在林内，环视四周看着极度相似的环境，正在犹豫是否要寻找个地方避雨，以免着凉感冒时，忽然听到不远处传来兵器交戈的声响！
　　那声音似是一阵急雨砸在锅碗瓢盆上，即便再怎么仔细听都找不到间隙，这着实引起了墨子枫的好奇，左右想着反正没找到其他人的踪迹，便悄咪.咪的潜行过去，打算一探究竟。
　　正在战斗的两个人，一个是手持玄铁扇的中年人，那柄扇子足有他半个身子大，挥舞起来虎虎生风，同时铁扇在交手期间，既能攻能守，也能进能退，全然不像表面那么笨重，这可着实让墨子枫来了兴趣。
　　要知道，她从小接触拳法与腿法居多，至于兵器目前只学过几十种“不入流”的刀法，先不论她是否喜欢，单凭老爹直接将原来的刀给砸成这样，她也没有其它选择。
　　而另一人比较有意思，他的背上共有十八柄形色各异的剑，全程除了右手攥着一柄青铜剑，其它宝剑在飞出战斗时，都依靠一根绳索缠绕。
　　可以说，绳索有多长，那么宝剑的攻击范围就有多大......
　　这也是种有意思的剑法，而且...打起来真的好帅啊！
　　这边墨子枫看得兴高采烈，另一边的战斗也打得火热异常，那十八柄宝剑在绳索的牵、扯、拽等动作下，似是十八位武功极强的高手，全方位的压制着手持铁扇的男人。
　　而那个中年人虽然看起来神情镇定，并且身上暂时没有创伤，但从面色便可能看得出来，他的内力已经有些枯竭，想必在刚才闯入迷踪林的时候，也消耗了不少内力，才导致眼前的局势陷入被动。
　　“铁峰！十六年前你杀我父亲，欺我母亲，若非看到你的这柄铁扇，我怎么都想不到，你这样的人渣居然会出现在镇妖司的考核中，今日...我就要杀了你告慰我父母的在天之灵！”
　　“哈哈...臭小子，当年若非你爹抢我家传宝物，我怎么会动手与他争执，至于欺辱你母亲，更是荒谬！”
　　“今日是镇妖司的第三关考核，若非我有意争取名次，留你家一个香火，你早已命丧我手，此时还不快快让开，如果不然...我就杀了你，让你全家在地府团聚！”
　　不得不说，江湖侠客就是江湖侠客，动起手来比云池村那些笨蛋要厉害得多。
　　特别是两个江湖侠客以命相驳，那招数施展更是怎么狠辣怎么来，怎么彪悍怎么来，这可着实让墨子枫大开眼界，同时借由敏锐的五感，也逐渐记住了两个人的战斗套路。
　　诶呀！笨蛋...他那柄铁扇转手的时候，你一绳子拴住他的手腕，直接就能让铁扇戳到他自己的脑袋，还需要你自己动手吗？
　　这个大叔也笨，你用扇骨卷住绳子啊，他每次抖绳子的时候，都会有一眨眼的间隙，只要你捉住了间隙，他就只能被迫跟你近身战斗了！
　　墨子枫看得兴起，藏在一处灌木丛后嘀咕道，同时也情不自禁地从怀中取出了半块地瓜。
　　没办法，前世他就喜欢看动作电影，特别是边看电影边吃饭，那种幸福感是难以言喻的，而眼前这场战斗比前世的电影而言，更加紧张刺激，并且战斗的专业性也更高，看起来也更加下饭。
　　当然，她也不是没考虑第三关考核的事情，但前提是确定哪里才是正北方向。
　　等到这两个家伙打得两败俱伤，自己再过去询问也不迟，毕竟这可是他们的家族仇怨，自己现在介入的确有些不太地道，所以...蹲在灌木丛后吃一块烤地瓜也是情理之中的事情。
　　可能是老天爷不这么觉得，待察觉到墨子枫打算坐收渔翁之利时，便借着一阵烈风吹断了头顶的树杈，径直朝着她的脑袋砸了下来。
　　墨子枫的五感很灵敏，当即便察觉到了不对劲，侧耳听到头顶有声音后，连忙用一个懒驴打滚躲了过去，只听“砰”的一声巨响，那根树杈也直接压塌了灌木丛。
　　啊...还好还好，我的烤地瓜没有弄脏！
　　墨子枫蹲在地上，仔细打量着掌心的烤地瓜，确保没有沾到泥土后，总算是松了口气，当准备继续观摩那两个人的战斗时，却发现他们都僵在了原地，扭头盯着自己。
　　一时间，场地内陷入了寂静，墨子枫迟疑半晌才站起身，掸了掸身上的泥土，朝着眼前二人笑着问道：“抱歉...我就是想打听个事情，想问一下...哪个方向是北啊？”
　　“啊...那里......”
　　年轻侠客脑袋有点没转过来，指着一个方向朝墨子枫回答道。
　　墨子枫见状连忙点头感谢，随即便打算赶紧离开，免得牵扯到什么家族仇恨中，要不然第三关指不定要写到什么时候了。
　　哪承想，正在她即将离开的时候，却忽然听到了中年人的声音。
　　“你...应该就是那个作弊的墨子枫吧！”
　　墨子枫听到此言，情不自禁地站在了原地，隐隐擦了下鬓角的汗珠，转而扭头笑道：“你们放心，我绝对不会插手你们的家族恩怨，你们就当我是个碰巧过来问路的人吧！~”
　　那二人相视一眼，却见嘴角都掀起一丝弧度，旋即都松开了对方的兵器，冷笑着盯向自己。
　　“我提议，先把这个作弊的丫头解决掉，然后咱们再算各自的账！”
　　“同意！家仇可以不报，墨子枫必须死！”
　　我靠！你们两个怎么回事？我不就是有点关系考了第一名吗，你们至于这么苦大仇深的吗？！
　　还有，老哥...杀父之仇，欺母之恨，你...这你也能放下来？
　　墨子枫莫名觉得有点慌，接连倒退两步，看到那两个家伙冷笑着朝自己凑了过来，便连忙摆了摆手。
　　“等等！我...可以跟你们打，但是我必须脱了衣服打！”
　　“呸！臭流氓！”青年听到墨子枫此言，莫名觉得面色一红，便张口怒斥道，以为是墨子枫有意羞辱自己，当即便舞出十八柄宝剑，准备直接将她解决掉。
　　墨子枫哪里见过这种情形，想起左副府主临行时叮嘱的话语，也连忙举起烂刀，借着对方攻击的契机，便一刀砍在绳索上，只听“嘣”的一声响，十数柄宝剑直接扎在了地上，着实吓出了青年一身冷汗！
　　“我这绳索可是用金刚丝编制而成，寻常刀剑根本难伤分毫，你...你手里的到底是什么兵器？！”
　　靠！你吹个毛线，我爹砸得烂刀都能削断，还特么寻常刀剑！
　　墨子枫鄙夷的冷哼一声，并没有回答他的问题。
　　而身侧手持铁山的中年人见状，则是眯着眼睛，盯着墨子枫掌心的烂刀露出一副贪婪之色，随即便怂恿着青年说道：“咱们联手，赶紧将她拿下！”
　　呦呵！你们江湖人还讲不讲道义，明明是单挑，怎么还群殴了！
　　墨子枫见状连忙收起烂刀，二话不说便朝着正北的方向逃去，显然是将希望都放在了左副府主的伏笔上......
　　

第116章 宝物现世

　　距离考核开始，已经过去了两个半时辰。
　　几乎整座迷踪林内参加考核的江湖侠客们都在寻找着传闻中的宝物，其中本领低微的江湖一流高手们寻找的热情格外高涨，因为单论功法与战斗技巧，他们与豪侠级别的侠客都有着极大的差距，甚至可以用一个天一个地来形容。
　　对于他们而言，唯一取胜的机会就是找到宝物，然后小心翼翼地朝着来时的方向离开，趁着所有人都不注意的时候，将宝物交付到穆云武府的两位府主手中。
　　当然，本次参与考核的江湖侠客中，也有十二位豪侠级别的高手，久经江湖风雨的他们，通常都会选择站在高处暗中观察，仿佛一只只鹰隼俯瞰着辛勤劳作的绵羊，只要有谁得到了他们想要的东西，这些家伙就会瞬间扑过去，直接夺走美食。
　　自然界的弱肉强食在江湖中同样适用，也正因为如此才会有君子无罪、怀璧其罪的说法。
　　整个江湖的人都明白这个道理，但是没谁甘愿接受剥削，所以经常有一些侠客会尝试铤而走险。
　　正如此时有个侠客在寻找宝物的途中，忽然发现有个特别的地方，里面的树木似是按照某种阵法布置的一般，明明从路人的角度看是死胡同，但如果深入走进去，才会发现转角便是另一处通道。
　　而这条通道的尽头，就是一个石台，上面正摆着一个乌木盒子。
　　找到所谓的宝物了！
　　年轻的侠客见状，当即便喜出望外的跑到了盒子旁边，左右看到没有跟踪自己，才伸手打开了盒子。
　　可还没等他高兴，便瞧见一道金光冲天而起，在暗沉的迷踪林内格外显眼！
　　看来第一件宝物已经到手了！
　　所有的豪侠高手几乎一瞬间便做出了决定，以各自的轻功飞速赶往金光所在之处！
　　其中，弱水与拈花郎君二人以奇绝的轻功瞬间便抵达了现场，在那个年轻侠客捉住宝物之前，直接以“灵犀一指”的本领瞬间夹了过来，见此场景那位侠客险些惊掉了下巴。
　　“劝你不要冲动，如果真要打...你不可能是两个豪侠的对手。”
　　年轻侠客自然不是蠢货，更不会尝试从两个本领远超自己的人手中抢宝物，当即只能扭头赶紧逃离这个是非之地，以免稍后被人误会，直接将他扣押在此处。
　　“这个宝物...归我！”
　　弱水盯着那块熠熠发光的护心镜，思索片刻直接朝着拈花郎君直言道。
　　“这么着急...话说，咱们的目标不是解决掉棕熊吗？”
　　拈花郎君侧目盯着弱水，嘴角嫌弃一丝弧度，随即将护心镜塞入了自己的衣襟内。
　　“放心吧，宝物在我这里，但我其实更期望能够得到本次考核的榜首，所以稍后我还需要你帮忙与棕熊战斗，并帮助你抢到第二个宝物，到时候咱们会一同过关的。”
　　“我可以相信你吗？”
　　弱水眯着眼睛，仔细拈花郎君，显然是在考虑着自己与他之间的战力差距。
　　显然，拈花郎君的实力很强，凭借弱水的本领，他虽然能够战胜拈花郎君，但是也要付出很大的代价。
　　如果要是能杀死他就好了...只可惜，本次考核不允许伤及性命......
　　拈花郎君似是也看出了弱水的想法，只不过他并没有戳破，并且还摆了摆手笑道：“放心，我只是单纯看不惯棕熊罢了，如果你能够帮我打赢他，他抢到的宝物...我一定会送给你。”
　　“毕竟你想，我要两块宝物也没什么用处...对吧！”
　　弱水闻言，只能点了点头，毕竟他此时没有任何选择。
　　而说来也巧，二人在商量好了分配要求后，几乎是同一时间，远处也亮起了一道赤色光束，看模样第二件宝物也已经被某位倒霉孩子找到了。
　　二人当即相视一眼，直接迈步便朝着那个方向冲去，准备以最快的速度控制住那位“幸运儿”，与此同时再等待棕熊到来，到时候两个人尝试联手将他控制住。
　　轻功水平高的人，向来都容易捡到便宜，只不过也要考虑到距离的问题。
　　在穆云武府埋藏宝物的时候，就是根据距离排布的，以便给予所有考生以公平的探索机会。
　　所以，当两个人赶到现场时，这里早已经被数百人包围了起来，并且已经陷入了混乱的战斗中。
　　到底有多混乱？
　　用一个比喻来形容，就相当于一块石头掉入了水潭中，惊出一百多条泥鳅，他们胡乱游着，胡乱搅着，整个水塘都变得乌烟瘴气，莫要说找到一个宝物，即便是你要找个人都难！
　　更何况，现在仍有一群人往里面钻！
　　见此情形，莫要说弱水与拈花郎君，饶是不远处的棕熊见状都没胆量冲进去，那可是数百人的混战，虽然他们作为豪侠级别的人，打几个都不成问题，但是打几百个...恐怕连宗师都做不到。
　　想到此处，在场的豪侠们只能抱着坐山观虎斗的心思等着时机，期间拈花郎君瞥了眼不远处的“棕熊”，而对方也同样朝着二人方向观望着，显然对这个二人组合有点在意。
　　毕竟，在这种考核环境中，任凭什么高手都很害怕有小团队作战的家伙，这样的人虽然实力可能不是自己的对手，但是正所谓双拳难敌四手，想要答应恐怕也要耗费不少力气。
　　正所谓无巧不成书，正在众多豪侠高手望着乌烟瘴气的环境一筹莫展之际，远处再次涌现出了一道湛蓝的光芒，众多高手见状心知，此时多数的江湖一流高手都聚集在此处，那里...应该是人最少的。
　　“棕熊”见状，二话不说便率先朝着那个方向跑了过去，显然是准备在众人到来之前得到那个宝物，而其他豪侠级别的侠客见状也不敢怠慢。
　　弱水朝着拈花郎君瞥了一眼，随即二人也消失在了原地。
　　不出意料，相同距离下，“棕熊”凭借山林中居住的经验率先抵达了现场，直接将“幸运儿”丢出去后，才看到其余的高手都包围了自己。
　　“你们谁想要这东西，自己过来取吧......”
　　“棕熊”掂量着手中宝玉整雕的杯子，随手放在了背后的石台上，环视一周的同时，朝着所有人勾了钩手指，显然是让他们尽管过来抢。
　　江湖有江湖的规矩，所有达到豪侠级别的人，都是沉浸在江湖中十余年的人物，在江湖中的名气远胜于寻常的江湖一流高手，尽管他们都很想进入镇妖司，在那里与各路高手切磋并钻研传说中武学的真谛。
　　但相比较而言，他们其实更在乎自己的名誉，如果真的今天真有人敢偷走宝物，那可就真的成了江湖中的笑话，这样即便是到了镇妖司，也很难抬得起头来。
　　所以，一场高手之间的较量在场地内展开了......
　　不得不说，“棕熊”不愧是江湖近些年声名鹊起的豪侠高手，在场但凡是尝试挑战他的人，基本都没有在他的手下走过十招。
　　一方面，是因为那些豪侠级别的高手，在功法与内力水平方面存在一定差距，面对“棕熊”势大力沉的攻势，很难完全招架住；另一方面，则是因为“棕熊”出身绿林，整日都在实战与杀戮中度过，所以身上的煞气非常骇人，寻常人只要接近他，便会从心底衍生出狂躁不安之感。
　　连平和的心态都难以保持，更不要说与他面对面较量了。
　　果不其然，在“棕熊”打倒第九个豪侠后，便再也找不到敌手，擦了擦额头的冷汗，转身便朝着来时的方向走去，看模样也不想在迷踪林内继续浪费时间。
　　只可惜，在回去的路上，拈花郎君与“葛二蛋”仍旧拦在眼前，使得“棕熊”忍不住叹了口气。
　　“我就知道，这段时间一直有人在暗中观察我，原来就是你们两个家伙。”
　　“嗯...能够察觉到我们观察你，说明你还没有蠢到家，既然蠢到家...何不将宝物留下，免得被我们两个人联手打伤呢！~”
　　拈花郎君盯着“棕熊”冷笑道，与此同时也在活动着手腕与十指，看模样已经打算与对方动手了。
　　而弱水见状，也只能将匕首掏了出来，缓步凑到拈花郎君的身旁。
　　“啧...跳梁小丑，不自量力！”
　　“棕熊”的性格正如他的外号一样，性格鲁莽且野蛮，看到两个人敢在面前挑衅自己，二话不说直接便朝着两个家伙冲了过来，准备强行突破两个人的包围。
　　说句实在话，“棕熊”单打独斗的确是本次考核中最强的人，只可惜眼前二位也是综合成绩紧随其后的家伙，他们如果与“棕熊”对战，最多也就是输一、两招的水准。
　　所以，当这两个人选择联手的时候，在战力上便已经足以弥补之前的劣势，甚至能够反压“棕熊”一头，但饶是如此...二人想要彻底征服“棕熊”还是有些费力！
　　“蛮熊之踏！”
　　随着一声厉喝传来，“棕熊”已经用出了看家本领，霎时间两个人只瞧见他的身上涌现出一道金光，还不等弄清楚到底是什么招式，便瞧见对方用力踏出一脚，随即所有的金光尽数融入地面。
　　不过短短眨眼工夫，三人脚下的地面竟然直接炸裂开来，就好像某座火山即将喷发，地动山摇的同时，从地底涌出如浪潮般的金色罡气，着实吓得弱水与拈花郎君心头一跳！
　　好家伙，他竟然能够踏裂山地，这到底有多么深厚的内力！
　　二人相视一眼，显然对于眼前的“棕熊”萌生出了怯意，正揣摩是否还要与他继续战斗，却瞧见他转身一蹦，竟是跳出了四丈多远，随后便消失在了二人眼前。
　　他...跑了？
　　二人相似一眼，显然明白了这只是“棕熊”的缓兵之计，他真正的目标就是赶紧逃出迷踪林，以免被人截住宝物。
　　弱水想到自己的任务，不敢迟疑只能跟着棕熊追了过去，而拈花郎君见状先是踌躇片刻，这才尾随着弱水追了上去。
　　原因无他，他只是想要夺得榜首，以便得到传说中的镇妖司“贤王”重视......
　　

第117章 卑微、可怜且无助

　　跑，是动物的本能。
　　几乎所有的动物在出生之后，都会从爬发展到走，从走发展到跑。
　　爬是身体平衡不足与软弱的最初表现，而走则代表了动物具备基本活动能力，能够参与到正常且安稳的生活环境中。
　　但是从狩猎本能与战斗本能角度来看，这个世界上还有很多危险需要得到动物的警惕，如果仅仅依靠走，并不能让它们得到安全感，不能为它们提供更多的资源。
　　所以，动物在彻底掌握了走的基础上，便衍生出了奔跑的能力。
　　此时，在穆云武府后山方向的迷踪林内，便有一伙人在奔跑着。
　　为首的是个身穿赤色披风的漂亮姑娘，两只玉足上用红线拴着两串金铃，如同打了标记的猎物在迷踪林内疯狂的奔逃着，更像一只火红色的兔子，引得后方无数追逐者垂涎。
　　这只火红色的“兔子”就是本书的女主墨子枫，此时的她仍旧奔跑在正北方向的路上......
　　我靠！见鬼了，为什么那两个混账没有甩掉，反倒越来越多的人参加到追杀队伍里了！
　　有毛病吧！我有那么可恨吗？你们有这精力还不如赶紧去寻找宝物啊！
　　诶诶诶！谁在扔暗器，谁在丢石头？！
　　这特么也是江湖规矩？我特么只听说过江湖是为了行侠仗义而建立的，可不是为了追杀一个孤苦伶仃、聪明伶俐、身柔体弱、心地善良的姑娘而创建的！~
　　墨子枫悲愤的奔跑着，听着鬓角飞过的风声，背后的叫骂声，丝毫不敢停下脚步。
　　她知道，自己在他们的眼中只是个“猎物”，战力不如他们，武功不如他们，数量也不如他们，除了拼命奔跑自己没有其他选择，并且一旦自己停下脚步，那么等待自己的结局，则可以用《长相思》里面的一句话来形容。
　　菊花开，菊花残......
　　看到这里可能有人要说了，她身上妖兵的防御力那么强悍，根本没有必要逃跑。
　　的确，红烧能够提供的防御很强，即便是当初的两只旱魃想要伤害自己，也费了不少的力气，但是如今墨子枫的背后足足有近百位江湖一流高手，她可不敢冒险站在原地让那些家伙攻击自己，要万一红烧势单力薄没抗住，那自己......
　　墨子枫不敢胡思乱想，为了避开后方追兵的暗器，她几乎将所有的五感都调用在了眼前的形势中，并且飞速估算着自己跑入迷踪林的距离与方向，以免被后方那些“野兽”伤到分毫。
　　可饶是如此，势单力薄的墨子枫仍旧难以顾及身上避火衣的安全，在不清楚第几阵由暗器组成的暴雨倾盆而下时，她身上的避火衣也终于被数枚飞镖划破，若隐若现的露出了披风下白皙的肌肤。
　　见此情形，参与追逐的江湖侠客们兴奋的吼叫出声，似是取得了阶段性的胜利，不但丢暗器更有激情了，甚至他们的双目中也燃起一团火，掺杂了一丝异样的情绪。
　　啊！这些家伙都疯了吧！
　　整整追了我大半个时辰了，他们到底是来参加镇妖司考核，还是来撕衣服小游戏的？！
　　我现在越发肯定，只要停下脚步，那些混蛋就会做一些不齿的事情出来了，而且后面整整有一百多人，这特么到底要怎么应付啊！
　　墨子枫满心羞愤，心中暗骂着背后追了一群中老年变态，同时也埋怨着左副府主的保障安排得太过深入，自己跑了这么长的时间也不见踪影，鬼都没有看到一个，谁知道他们是否真的安插了高手在林内。
　　正这么想着，墨子枫忽然发现前方暴起一道红色光束，心中正诧异到底是什么玩意出世，便隐约瞧见前方有数百道人影在兵戎相见，期间惨叫声、怒吼声不绝于耳，着实将她和后面的追兵们吓了一跳！
　　什么情况？我被包围了？！
　　不对呀...如果要是来包围我的，他们为啥要自己打起来？
　　难道...我的救兵就在里面，然后他们只是被这些家伙给拦住了？！
　　墨子枫想到此处，瞬间提起了精神，心知眼前那伙人虽然数量众多，并且与自己背后的追兵是一丘之貉，但是他们如今都在忙着和自己的帮手争斗，根本无暇顾及自己。
　　此时，自己大可以趁他们不注意的时候钻进去，既能够与穆云武府的高手们成功碰头，也能够借由这一群人阻拦背后的一群追兵，使得他们无法再运用暗器伤人！
　　想到此处，墨子枫莫名觉得自己的办法简直聪明绝顶，一咬牙便加快了脚下的步子，趁着人群混乱的时候直接钻了进去，而后方尾随来的追兵则如鱼贯池塘般的挤入了人群内。
　　墨子枫的计划成功了，一百多个追兵闯入战场，对于眼前的战斗根本避无可避，即便他们有心赶紧寻找墨子枫，也难以被打红眼的其他人忽略。
　　所以，不过短短几个呼吸，他们便被扯入了这场战斗中......
　　墨子枫披着一块破烂的披风，充分调用五感寻找着自己的救兵，虽然她不清楚救兵到底应该是个什么样的人，但是她相信那些家伙的服装与招式肯定有一些规律。
　　毕竟这里是穆云武府，左副府主能够找来的救兵，也势必是慕云府内的高手......
　　只可惜，她寻找了足足一炷香的时间，根本没有发现哪些人有着明显的标记，能够证明他们与自己有着特别的关系，即便是具备以上特征的，当墨子枫凑近他们的时候，也会听到这些人大喊着“妖女，看剑”的朝自己冲过来，若非自己有红烧护身，恐怕身上要被刺出几个洞了。
　　唉...心累，这群家伙完全杀红眼了，即便里面有自己的救兵，这一时半会也难以找到啊！
　　现在距离考核结束应该只剩下一个时辰了，救兵没找到...更不要提宝物和返程了......
　　墨子枫缩在一个隐蔽的角落中，用破烂的披风盖着脑袋，假装是某个受了重伤的弟子，一边休息的同时，一边考虑着接下来的计划，甚至她还琢磨等到考核结束，再跟这些家伙灰溜溜的走出去。
　　毕竟，连自己的救兵都杀疯了，她无法得到这场战斗的胜利也是情有可原的吧......
　　老天爷总是很喜欢跟别人开玩笑，尤其是特别喜欢调戏墨子枫这个懵懂纯真的少女。
　　正在她考虑着晚上吃点什么慰劳自己时，不远处竟然传来一声惨叫，随后便有一个赤红色的玉佩滑落在了墨子枫的玉足旁，直接吸引走了她的目光。
　　哇...这块玉好漂亮啊，整块雕琢的红色凤凰，甚至还散发着淡淡的光...一定很值钱吧......
　　墨子枫想着，伸手拾起玉佩，仔细打量的同时，只觉得周围的厮杀声渐渐小了下来，不过十个呼吸左右，除了四周零碎的惨叫声，只能听到有一阵风吹在耳畔。
　　墨子枫觉得有些不对劲，缓缓抬起脑袋，才看到周围原本厮杀的江湖侠客们都停了下来，双目火热的围观着自己，围观着她手中的玉佩。
　　额...不会吧，难道这个就是传闻中的宝物......
　　一滴冷汗顺着墨子枫的鬓角滑落至粉腮，仿佛命运大门的钥匙就在自己的手中，而周围这些家伙本来就是打算收拾自己的，如今...围殴自己更有充分的理由了。
　　“灭了她！”
　　不知道谁在人群中大喊一声，随后周围江湖侠客们的身上便爆闪出了各种颜色的内力！
　　刀、剑、枪、棍、锤等各式各样的武器朝着可怜且弱小的墨子枫席卷而来，伴着一阵雷声砸得半座迷踪林都颤抖起来，而在墨子枫的眼中，所有人的兵器与内力撞击在一起，更像是夜空中的烟花，虽然璀璨异常，但也危险万分！
　　霎时间，墨子枫身上的避火衣直接被轰成了碎屑，无数道犀利的攻击都落在了她的身上！
　　好在有红烧保护，墨子枫在短时间并没有遭受到较大的伤害，但部分攻击仍旧划破了她的衣裳，使得数不尽的春光乍泄，惊得她羞愤异常！
　　“别打了，别打了，要斑秃啦！”
　　红烧在墨子枫的脑海中哭泣着，似是一只即将被剥皮的肉兔子，望着那一根根飘落的毛发，恨不得赶紧捡起来重新粘在身上，避免被人丢进锅中做成一顿菜。
　　而墨子枫的心里更加绝望，直至此时她才弄明白一件事情。
　　老天爷还是那个老天爷，他除了调戏自己以外，似乎没有其它要做的事情了......
　　蠢到家了...干嘛要捡起那块破玉佩啊......
　　墨子枫已经能够隐约感觉到疼痛了，似乎红烧的妖力已经很难接济，正准备闭上眼睛等死，却忽然听到天空中传来一声惊雷，随后有股澎湃的力量在数百人的中央炸裂起来，直接掀起了数丈高的砂石，甚至接触到一丝罡气，墨子枫都难以坐稳，直接在地上滚了几圈！
　　什么情况？有人渡劫？
　　墨子枫猛地睁开双眼，这才发现在雷声炸裂后，身旁不知何时出现了八位身穿灰衣的老者，看模样似乎是在保护自己，而周围的江湖人都被刚才一击吹倒在了地上，一个个面色惊异的爬起来后，盯着眼前忽然出现的八人都懵了！
　　“呵呵...很好、很好、很好啊！正琢磨为什么你半天都不出现，原来...你跑到西边来了。”
　　一位老者转身搀扶起了墨子枫，帮她掸了掸身上的灰尘，同时看到了她掌心死死攥着的红玉佩，更是爽朗地笑出了声音。
　　“很好、很好、很好啊！没想到墨姑娘在我们没有帮助的情况下抢到了宝物，并且在这么多人的围攻中毫发无伤，看来...我们的担心是多余的！”
　　“真不愧是青年才俊，看来让你前往镇妖司是个正确的选择。”
　　“现在，就让我们八个人护送你出去吧......”
　　

第118章 您的靠山已到账！

　　那个混蛋玩意，自己也分不清东南西北，瞎给我指什么路，害得我往西跑了这么远，我说怎么找不到自己的帮手...真的是气死我了！
　　还好，这八位老爷爷来得及时，这就是传说中的命不该绝吧......
　　黑云上的雨水开始落下，还未摔在地上便传来了“簌簌”声响，似是每一滴雨水都划破了烈风，准备淹没尘世，消掉所有人心头的烈焰。
　　墨子枫见到八位老神仙似的人出现在跟前，险些激动地哭出声来，连忙从地上爬起来后，才见为首那个长老将一柄红纸伞递在自己掌心，这使得她深深地松了口气。
　　还好，起码不用淋雨了，如果感冒可是很遭罪的，毕竟这个世界仍旧流行在菊花里插大葱......
　　她再探着脑袋朝周围的江湖侠客们观望时，才发现他们也都在面面相觑，显然对忽然出现的老者有很强的忌惮之心，毕竟单凭八人的内力便能够震开在场数百人的攻击，这就说明他们最起码也是宗师级别！
　　为首的老者见墨子枫躲在了自己身后，只是捋着胡须笑了笑，随即便朝着其他七位长老招了招手，示意他们一同保护墨子枫走出迷踪林，以便向左副府主交差。
　　可刚走出两步，却不料那些不甘心的江湖人直接拦在了去路上，并且一个个面色严肃的模样，似是对眼前这八位老者的出现十分不忿，并且丝毫没有躲雨的想法。
　　“怎么...各位少侠有事情想说？”
　　为首的长老暗中将墨子枫朝背后推了推，随即眯眼睛环视着四周笑问道。
　　“这场是镇妖司的考核，要求中明确说了，参与考核的人年龄必须在四十岁以内，你们穆云武府派人暗中保护她可以，但是派来你们这些宗师级别的高手就未免太过分了吧！”
　　“你们这可是违背了镇妖司考核的初衷与原则！”
　　“对！你们这是摆明的徇私舞弊，你们可曾想过...你们的行为若是传出去，肯定会被整个江湖唾弃，到时候你们穆云武府也休想保住九大武学圣地的位置了！”数百人在视线逐渐朦胧的暴雨中抗议着，显然是希望这些老者能够让出一条路。
　　也同样希望墨子枫能够知耻，主动将宝物交出来，毕竟从八位长老出现的瞬间，她便没有资格再争夺宝物了，更何况她还想将宝物带走。
　　“呵呵呵...很好、很好、很好啊！”为首的长老捋着白须，显然是很赞赏眼前这些江湖人的胆量，也很赞同他们说的话，只不过显然他也有自己的一套说辞。
　　“诸位莫要误会，其实我们也参加了镇妖司的考核，我们也只是镇妖司的弟子而已，至于说我们年龄超过四十岁，更是无稽之谈...老夫，咳咳！”
　　“我今年才二十八岁，只不过长得着急了些，他们也都一样...长得着急了些。”
　　我擦！好不要脸，你胡子都赶上大家头发长了，并且须发皆白的模样...你说自己才二十八？
　　恐怕我们父辈还没生下来，您都名满天下、子孙满堂了吧！
　　众多江湖侠客见状面面相觑，显然对眼前八位老者的无耻程度感到无语，同时也明白了穆云武府的真正态度，对墨子枫的作弊行为也更加憎恨了。
　　甚至，她已经与一些恶名昭著的江湖败类划上了等号......
　　看到八位老者还打算离开，众多江湖侠客再次拦住了去路，这次为首的长老面色也终于不再好看，冷眼透过雨幕扫视着在场的所有人后，冷声笑道：“怎么，你们难道还想动手？”
　　“你们穆云武府做事不讲究，所以我们也没必要跟你们讲究江湖规矩了，此时你们只有八个人，而我们这里足有四百余人，刚才只是没有防备才被你们击退，若是动起真格来...这暴雨天的视线较差，恐怕你们八位宗师也很难全身而退吧！”
　　“即便是你们有本领能够保护住自己周全，你们难道能保证不会有人闯进去，直接捉住墨子枫吗？！”
　　“更何况，稍后去抢夺第三个宝物的豪侠高手也会过来抢夺宝玉，到时候饶是你们实力再怎么强横，也未必能拦得住了吧......”
　　四百多个江湖侠客似是四百多头恶狼，死死盯着八位穆云武府长老，显然理智已经压过了本能的恐惧，特别是为首一个手持双镰的青年几句话，更得到了其他人的赞同。
　　毕竟，穆云武府的八位长老目标是护送那个作弊者，而非真正参与到这场战斗中，即便他们的实力再怎么高不可攀，也绝对不会出手击杀在场众人。
　　既然不会死...那还有什么可恐惧的？
　　墨子枫闻言莫名觉得对方说的好有道理，她竟然有些无言以对，顿时察觉到了眼前的情况仍旧不算乐观，便暗中攥紧了烂刀，显然稍后也想找个突破口离开，可为首那位长老听到却笑了笑。
　　“很好、很好、很好啊！这位小兄弟...敢问你的名讳。”
　　“晚辈江湖人称玄铁螳螂--韩锋！”
　　“嗯...你刚才说的一席话很有道理，的确按照理论来说，四百多个江湖一流高手围攻八位宗师很难缠，一时之间很难彻底挣脱约束，更何况还不能伤害这四百多人，想要完好的护送一个人，有很大的难度。”
　　“但是...你也犯了一个错误！”
　　“那就是...你根本不了解什么是宗师......”
　　为首长老话音刚落，背后一位金发金须的老者二话不说，张口便怒喝出声，似是有一头雄狮在宣告着自己的领地，同时那怒吼声内潜藏着澎湃的力量，一股肉眼可见的气浪突破了雨幕，直接推出了一片干燥区域，甚至将周遭五、六丈内的雨滴都震成了雨雾！
　　反观另一边，这一声吼也震得在场内所有的江湖一流高手东摇西晃，都感觉脑袋似是要炸裂一般！
　　不过短短几个呼吸，四百多个虎视眈眈的高手，如同在泥浆中翻滚的蠕虫一般，全然没有了反抗的力量，只剩下了本能的哀嚎与惨叫。
　　见此情形，墨子枫显然有些目瞪口呆了，甚至直接联想到了传闻中的狮吼功。
　　我靠！这玩意威力这么强？
　　当初老爹教我的时候，我还以为只是嗓门大一点，方便喝退那些混账小子，没想到能够杀人于无形啊！
　　墨子枫瞧见那位金发长老闭嘴，才敢将双手从耳朵上取下，正环视着众多江湖侠客头晕眼花的爬起来，头顶被震散的雨水才轰然落下，直接将几个身体虚弱的高手重新砸入了泥潭中！
　　“呵呵...宗师的下限很低，同时上限也很高，你们寻常见到的宗师，不过是初步突破豪侠境界的人，他们对于武学的理解相对笼统，对每种武功的理解深度都有很多的不足。”
　　“而进入宗师境界后，每位宗师级的高手，都要根据自身对武学的理解划分派系，探究某种武功的深层力量，使所有武功的真正威力得到发挥，这时就会出现深入探究一条线和数十条线的宗师。”
　　“一条线尚未钻研结束，能有多强的力量，反观数十条线甚至数百条线的大宗师，莫说是你们...即便是江湖中九成以上的宗师级高手都要仰望的。”
　　“所以...在此给你们一条明路吧，学武的终点是大一统，千万不要忽略任何一种武学，也千万不要认为学到某种神功便能够天下无敌，这话...即便是当今的九徒都未必敢说。”
　　话落，为首的长老转身拍了拍墨子枫的肩膀，示意她赶紧跟八位长老离开。
　　却不料，几个不服气的江湖一流高手全然没有将长老的忠告听在耳中，见到他们即将离开，一咬牙便抄起兵器再次冲过来，看模样势要将墨子枫留在迷踪林内。
　　这下，饶是为首的长老脾气再好也忍受不住了，双眉一皱转身便怒喝一声。
　　“八极---崩！”
　　一阵螺旋状的气浪直接扯碎了眼前的雨幕，似是一阵飓风朝着眼前几人砸去，二话不说将他们的兵器砸成了碎片，同时也将他们推出数丈远，落地之后都忍不住吐了口血，像只大虾似的蜷缩着身子躺在了泥潭中，显然没有了任何战斗的力量！
　　与此同时，这位长老似是听到侧耳方向传来破空声，当即也毫不犹豫地转身吸了口气，随即一个弓步踏碎了脚下石台，再次大喝一声。
　　“八极---靠！”
　　似乎来人也没想到面前竟然会有个宗师级的高手阻拦自己，当即也连忙大喝一声：“蛮熊撼树！”
　　两股巨大的力量撞击在一起，直接撞出了惊雷般的气爆声，随后那人似是抵不住长老的力量直接倒飞出去，与此同时还撞飞了紧随在后面的追兵，二人直接滚作一团，半晌才狼狈地从地上爬了起来。
　　此时，谁都没有想到...正是长老这一撞，竟然从这两个人的身上撞出了两个物件，并且都落在了墨子枫的玉足旁，引得她低头一瞧，才发现是个湛蓝色的玉杯和金色的护心镜！
　　啊这...我一不小心把迷踪林内藏着的三个宝物凑齐了？
　　话说，三个东西凑齐了...会不会召唤出什么玩意......
　　墨子枫眨了眨眼睛，直接弯腰将两个物件拾起，随即环视着四周，才见所有人都傻傻地盯着自己。
　　这下...墨子枫居然有了选择将宝物送给人的权利......
　　

第119章 “好人”墨子枫

　　老天爷就是喜欢开玩笑。
　　明明一盏茶的工夫前，墨子枫还在盘算着该怎么若无其事的逃出迷踪林，向左副府主与赵俊生委婉地表达自己错失宝物的心情，然后考虑晚上该吃点什么，才能让自己看起来十分悲痛，同时还很好吃。
　　谁能想到，不久之后的她竟然能够变成迷踪林考场内最有势力的人，甚至还阴差阳错的集齐了三件宝物，成为了理论上镇妖司考核内唯一的合格者。
　　当然，墨子枫知道自己并不需要同时集齐三件宝物，毕竟以她的本领能够集齐本身就是不可能的事情。
　　更何况，就算都交给了左副府主，她也得不到任何好处，反倒会按照规矩选两个打架最多的人进入镇妖司，到那个时候不排除里面有想收拾自己的家伙。
　　所以，最聪明的做法就是自己留一个，而另外两个送给自己看着顺眼的家伙......
　　雷声滚滚，雨生涛涛，一阵烈风呼啸着吹过，携雨反复冲刷着众人的躯体与内心。
　　此时所有人都知道，墨子枫的胜局已定，而且她手中有着选择权，如果他们想要获取镇妖司的参加资格，无非只有两条路。
　　一条是众人一拥而上，突破八位长老的保护，直接抢走宝物。
　　这条路几乎是不用再考虑的，因为刚才那位长老的狮吼功已经证明了宗师级别与所有江湖侠客的差距，单凭一人便足以有如此威慑力，更何况场内还有七位！
　　而另一条路...就是顺从墨子枫，从敌人变成她的朋友......
　　在所有人想明白了这个道理后，一时间迷踪林内尽管有数百人在此，但是依然“安静”的可怕，除了雨声风声雷鸣声，便只剩下了每个人的心跳声。
　　“墨姑娘...刚才是我们鲁莽了，按理说我们不应该憎恨您，因为您现在的位置，的确是赵俊生的，即便镇妖司不将地令的位置送给他，我们也不可能夺得这个名额。”
　　“对对！这位兄台说得对，其实大家伙已经看出来墨姑娘是迫不得已的了，若非您有难言的苦衷，也肯定不会闯入这滩浑水之中！”
　　“就是！您放心...假如在下能够有幸陪同墨姑娘进入镇妖司内，肯定会努力通过关系向江湖人解释墨姑娘的苦衷，同时...在镇妖司公务中，尽力帮助墨姑娘铲平阻碍！”
　　诶？等等...你们没误会我啊！
　　我的确有苦衷...但是去镇妖司的目标就是养胎，躲开老爹的情敌，我可从来没说要什么小弟啊！
　　雨幕太浓，墨子枫看不清众多江湖人的脸色是什么模样，她举着红伞站在原地，只能听到各个方向传来示好的声音，这让她莫名有些为难，只能扭头朝着最近的长老望去。
　　此时，那位施展八极拳的长老只是捋着胡须，眯着眼睛，轻声笑着：“很好，很好，很好啊！”
　　“长老这是什么意思？”
　　墨子枫有些懵圈，同时也不知道该怎么进行抉择，只能征求为首长老的意见。
　　而长老听到她的疑惑却是笑了笑，随即环视一周。
　　“很好就是很好，既不是很不好，也并非不很好，就像这人心，你永远都不知道怎么样才好，所以不论你怎么选择，对所有人而言都会是很好的！~”
　　我靠，大师请您通俗点，我有点听不懂......
　　墨子枫望着雨幕有些凌乱，心说没想到被给予太多期待远比太多仇恨更加疲惫，仔细思索片刻琢磨着该如何处理眼前的情况时，才见刚才被长老击飞的二人狼狈地跑了过来。
　　此时，二人才看到眼前站着穆云武府的八位宗师长老，饶是“棕熊”再怎么狂妄，也没有了嚣张气焰，只能扭头盯着墨子枫怀中的三件宝物，咬紧了牙关。
　　“姑娘，那个是我的......”
　　墨子枫歪着脑袋打量传闻中的“棕熊”，心里自然清楚这件东西是从谁的身上掉出来的，为了公平起见，她也准备物归原主，却不料场内其他江湖侠客闻言，当即便喧闹起来。
　　“不可以！他在江湖中可是出了名的恶人，若是让他进入了镇妖司，势必会掀起一番腥风血雨，甚至...甚至他可能是妖族的尖细！”
　　“对！我们大家伙都听说，他儿时是在十万大山中流浪的，被熊霸天发现才捡回去当了义子，后来...听说他不知道什么原因，直接将收养自己的义父给杀了，然后四处在江湖中为非作歹！”
　　“如今也不清楚他凭什么获得了考取镇妖司的资格，但我们所有人都可以肯定，他进入镇妖司的动机绝对不纯，甚至可能会危害镇妖司里面的人！”
　　啊这...听起来好像挺严重的......
　　“棕熊”站在原地并没有解释，他只是像一头野兽那样杵在原地，眯着眼睛环视着四周，似是想看清楚那些声讨自己的家伙，最后才将视线放在了墨子枫的身上。
　　与此同时，墨子枫也在看着他，虽然二人之间隔着雨幕，但凭借敏锐的五感，墨子枫还是能够隐约察觉到他的神情和锐利的视线，吓得当即缩了缩脑袋。
　　这个家伙看起来很不好惹啊，要是真的按照这些江湖侠客所言，直接扣下他的宝物，会不会有点不地道，而且以后也容易惹麻烦上身啊！
　　他可是连自己义父都敢杀的人，要是真的招惹了他，等我生孩子以后...会不会被他报复啊？
　　墨子枫的心里莫名有些紧张，同时也在权衡着利弊，而另一边拈花郎君见状，则攥紧了拳头，随后缓缓朝着墨子枫靠近过来，脸上略带讨好之意。
　　“墨姑娘，他的可以暂且放缓，我的可以先还回来吗？”
　　“您可能是忘了，前些天您在饭堂内被刁难的时候，可是在下出手帮助姑娘解了围，您当时可是还说要报答在下呢！~”
　　墨子枫被拈花郎君所言拽回了现实，待他走近才彻底看清了他的模样，自然也回忆起了赵俊生埋人的那个夜晚......
　　“啊...对对对，你的确对我有恩，并且这个东西是从你身上掉下来的！”
　　墨子枫毫不迟疑地从怀中取出金色护心镜，直接递给了拈花郎君。
　　后者显然是没想到，墨子枫的心思如此单纯，要知道这三件宝物可是决定进入镇妖司的“钥匙”，整座北荒古国的江湖人不知道有多少都期盼着进入镇妖司，甚至有不少世家都愿意付出极大的代价换取宝物。
　　而她在听说欠自己人情后，竟然毫不犹豫地递给了自己，全然没有跟自己讨价还价......
　　一时间，饶是拈花郎君也不清楚是否应该伸手取来，却不承想一旁的长老笑了一声，朝着他勾了勾手指道：“既然是墨姑娘打算给你，那你就接住了，稍后你返回的途中最好不要再弄丢，到时候我们可不会顾及颜面将此物取回来了！”
　　拈花郎君闻言，隐约中能察觉到数百道视线都聚集在了自己身上，一咬牙接过宝物后，他便化作一道黑影消失在了场地内，根本没再管身旁的弱水！
　　此时，场内不少轻功厉害的人面面相觑，直接扭头追逐拈花郎君去了，显然也放弃了墨子枫手中的另两个宝物，毕竟这里有“棕熊”坐镇，早在夺取那件宝物时，他们已经尝试过挑战他了。
　　即便她将周围侠客的说辞听进了耳朵内，也肯定是让他们争夺，也因此有不少人打算等在原地碰运气，说不定就能抢到宝物。
　　只可惜，墨子枫有自己的想法。
　　“现在...这件宝物我决定还给你。”
　　墨子枫瞧见自己将宝物递给那个拈花郎君后，这家伙二话不说扭头便走，心里略有些不爽，但联想到自己已经按照归还的方法递给了拈花郎君，也就没有理由避开“棕熊”，所以她也将宝物递给了他。
　　“棕熊”见状，朝着墨子枫点了点头，同时低声道：“我欠你一个人情，以后在镇妖司...你可以随时讨回，不论是什么样的要求，我都会满足你。”
　　话落，“棕熊”刚要伸手，便听到背后传来一声冷笑。
　　“我不赞同，刚才明明是你我二人在争夺宝物，而那东西刚好在你的怀中，若是墨姑娘单纯因为东西从谁的怀里掉在地上，便要还给谁的话...那墨姑娘恐怕有失公正了！”
　　“棕熊”目光一厉，扭头才看到是“葛二蛋”在说话，冷哼一声便指着空地说道：“别为难人家，有胆...跟我打一场，谁赢了东西归谁！”
　　“呵呵...这可是你说的。”
　　弱水隔着雨幕打量棕熊，虽然知道近身战斗自己不可能是他的对手，但弱水的真正身份可是杀手，他最擅长的就是在不经意间让对手殒命。
　　“棕熊”在言语中明显对自己起了轻视之心，并且眼前战斗环境如此恶劣，稍后只要装作打不过他，然后暗中偷袭，就能够以误杀蒙混过关！
　　毕竟，这么大的雨...一些细小的动作不可能被人发现......
　　弱水眯着眼睛，转身便走到了场地内，随后才瞧见“棕熊”也来到了面前，盯着自己问道：“先说好，是较量还是切磋？”
　　“呵呵...切磋，毕竟镇妖司的考核不允许闹出人命呢......”
　　弱水直接摆好了架势，盯着同样警惕起来的“棕熊”笑道：“对了，兄弟你最好收点力气，我这身板不好，恐怕禁不住你的蹂躏呢！~”
　　

第120章 “深藏不露”的少女！

　　“棕熊”并非蠢货，他能够听出来对方话语中潜藏着嘲讽的意味。
　　如果是寻常的江湖豪侠，在听说自己的名号后，通常都不会说出这种令人恼火的言辞。
　　他既然说了，就代表他这个家伙绝对另有所图......
　　“棕熊”微眯着双眼，似是盯着自己的猎物，即便雨幕很浓，严重影响了视线，但他仍旧盯着对方，提防着对方可能设下的陷阱。
　　真没看出来，这个“棕熊”虽然看起来彪悍，但是心思却很深沉，拳法很稳，并且没有轻敌之心，此子将来必然无可限量啊！
　　啊...好像他比我年龄大......
　　墨子枫暗中点了点头，莫名有种上位者的自傲感，但察觉到临近八位长老异样的目光，还是缩了缩脑袋继续装怂起来，同时祈祷着赶快结束，自己还打算赶紧溜回家休息，毕竟即便她手中拿着伞，也还是难免有冰冷的雨水迸溅在裙子与小腿上。
　　此时的衣裙在战斗过程中已经变得非常狼狈，若非红烧一直在坚持不散掉妖力，恐怕墨子枫稍后就要在暴雨中裸着跑回自家宅院了。
　　啧...麻烦你们两个家伙快点打完啊，要是感冒了...那可不是开玩笑的啊！~
　　墨子枫暗揣踹的祈求着，同时也好奇两位豪侠级别高手的战斗到底是什么样的，便凭借着敏锐的五感透过了密实的雨幕，观摩着二人之间拳脚的较量。
　　“哇...兽王拳和惊雷步，拳法刚猛有劲，拳风内似是有一头猛兽蛰伏，并且内力醇厚，天上掉落的雨水根本沾不到他的身上，说实话这个‘棕熊’真的好厉害啊！”
　　墨子枫看“电影”向来喜欢交流心得，当看到两个人战斗时，也忍不住说出了自己的感想，引得身旁八位长老略有些惊讶，都扭头望着墨子枫。
　　“真是没想到，你一个连内功都没练成的女娃娃，竟然还能看出对方身上功法的来历与特性，这等观察能力与见识的确很难得啊！”
　　“嘿嘿嘿...也不是啦，主要是我现在怀了孩子，不方便练内功了。”
　　“另外，小时候我爹教了我很多低端的拳法和腿法，非说让我涨见识，领悟自己的武学，那个‘棕熊’施展的正好是我认识的，所以就一不小心说出来了！~”
　　听到身旁几位长老在夸奖自己，墨子枫莫名觉得有点不好意思，便直接说出了心中的想法，而八位长老则是面面相觑，心说这兽王拳不算低端拳法吧，更何况还是岭南一带特有的拳术，若非他们都是穆云武府的长老，也未必能认出这种拳法。
　　当即，几人对墨子枫的身世感起兴趣，继续试探着问道：“那你再看看另外那人的功法如何？”
　　“额...还好吧，那个人打得是一套蛇形刁手，这种拳法是刚柔转换的拳法，对兽王拳而言应该是多用蛇形拳为宜，毕竟以柔克刚嘛，还有他的扶柳步很厉害，进退之间的分寸拿捏的非常好，按理说那个‘棕熊’想要打败他有点吃力。”
　　“按理说？”八位长老惊叹墨子枫对于功法知识的博学之余，更对她未说完的那句话起了疑惑。
　　“那个葛二蛋有点奇怪，他的内力隐而不宣，虽然看起来一直被‘棕熊’压着打，但是每一拳都没有伤到他，给人感觉他不像是在打架，更像是在逃跑。”
　　“奇怪了，明明是他提出来要比武夺得宝物的，为什么现在反倒逃起来了？”
　　八位长老没有想到墨子枫的五感竟然这么敏锐，不但能够透过雨幕看清楚二人战斗的细致情形，还能够看出“葛二蛋”的内力状况，心中都忍不住赞叹一声英雄出少年，与此同时也对这场战斗有了点新的看法。
　　“有点意思......”
　　金发长老莫名的笑了一声，似是已经想明白了“葛二蛋”的打算，瞧见其他长老询问自己，并没有多言，而是侧耳倾听着场内的动静，好像他知道即将有一件“意外”将要发生。
　　而场内，“棕熊”与“葛二蛋”之间的战斗仍旧继续着，接连不断的攻击与难缠的对手有点让“棕熊”心浮气躁，虽然他心中仍在提醒自己，千万要小心行事，但是对方在闪避与挨揍的过程中，仍旧不忘羞辱自己，这让他的内心涌动着一束烈焰。
　　人都是有尊严的，即便“棕熊”在江湖中的名声不怎么样，但他同样有自己的信条与信仰。
　　“喂！我一直都想不明白，你为什么会亲手杀了你的义父，难道你真的是个猪狗不如的东西，打算通过杀掉熊霸天的办法来博取江湖名声，只为顺利进入镇妖司？”
　　“喂！有人说你曾经是十万大山中的野孩子，是靠一头母熊养大的，后来机缘巧合被熊霸天救下，你为了感谢母熊的养育之恩，才让自己的江湖称号变成了棕熊，按理说你应该是个有感情的畜生，为什么最后会朝着同样养育过你的熊霸天出手啊？”
　　“难道真的是为了地位？还是说金钱、功法和...女人？”
　　“棕熊”听到女人二字时，神色中明显有丝恍惚，似是被对手说中了痛处。
　　而弱水见状，双眼一眯也终于弄明白了切入点，当即便专攻女人这个话题，使得“棕熊”的脾气越发暴躁，甚至拳风也犀利不少，隐隐有了丝想要杀掉弱水的想法。
　　弱水见状，倒退着装作难以招架“棕熊”的进攻，更是装作脚步不稳，直接摔倒在地上，并朝着“棕熊”连忙摆手，提醒他只是一场切磋而已。
　　“棕熊”察觉到自己的情绪失控后，拳头停在了弱水眼前三寸处，沉思半晌便不再多言，转身欲朝着墨子枫的方向走去，直接领取属于自己的奖励。
　　此时，弱水暗中已经将一根透骨钉取出，察觉到“棕熊”整个人都沉浸在悲伤的情绪中，便运足了扶柳步的功法坠在后面，刚要举起手拍入“棕熊”的脑袋里，却不料远处飞来一掌，直接震碎了雨幕，同时也击飞了他！
　　弱水没想到会是这个结果，为避免“棕熊”乘胜追击，连忙从地上爬了起来，刚要提防他的帮手，却不料八位长老与“棕熊”都站在了自己的眼前！
　　而金发长老手中则摆弄着自己刚才遗失的透骨钉笑道：“真没看出来，你还是个狠人。”
　　“难道在进入考核场地时，没有人告诉过你们，不能伤及其他人的性命吗？”
　　“你刚才这根钉子若是扎在手脚上，我们也不会干涉你，可你偏偏要扎他的脑袋，这明显就是想杀人灭口，然后...借着这场瓢泼大雨蒙混过关？”
　　“多亏了墨姑娘对各类武学的特性有深刻地理解，直接说出了你施展武学的诡异之处，要不然我们还真的未必能看得出端倪......”
　　弱水闻言，抹了把脸上的泥水，余光冷冷的撇向墨子枫，显然也没想到这个看起来没有任何威胁的臭丫头竟然能够识破自己的算盘。
　　难怪...看来我从一开始就低估她了，她很可能是个扮猪吃老虎的家伙，她真正的实力...可能并不逊于赵俊生，而我之所以每次刺杀失败都是有原因的。
　　她很可能是在戏耍我...而我一直都是他们手中的玩物......
　　弱水深深地叹了口气，知道自己如今说什么都没用了，只能一咬牙从怀中掏出数枚雷光弹，用力朝着脚下一丢，随后便趁着周围人头晕目眩之际，直接逃离了现场。
　　“别追了...只不过是个作弊被发现的小孩子，就让他直接离开吧，稍后通知镇妖司方向，永远取消这个葛二蛋的考核资格，希望他以后在江湖中好自为之！”
　　为首的长老并没有准许其他长老去追，毕竟眼下最重要的任务就是护送墨子枫安全地离开迷踪林。
　　而墨子枫见到这场战斗总算结束，也舒畅的松了口气，直接将湛蓝色的杯子递到了“棕熊”的手中，并眨了眨眼睛笑道：“老哥你可真厉害，兽王拳这种拳法也能被你打出那种威力，您要是进入了镇妖司，接触到了传说中的功法，肯定前途不可限量啊！”
　　兽王拳这种拳法？！
　　“棕熊”听到墨子枫此言微微皱眉，显然心中有丝不悦，不过想到她对自己有恩，只能摇头叹了口气，随即盯着远处躲在暴雨中的众多江湖侠客吼道。
　　“都老老实实在这里呆着，时间到了...你们再出来吧！”
　　他在江湖中可是个恶名昭著的人，在场众多侠客相比较八位穆云武府的长老而言，其实更怕招惹到这位主儿，毕竟穆云武府做事情还有规矩约束着，八位长老轻易不会走出穆云武府。
　　可“棕熊”本身就是个江湖人，并且曾经恶名在外，谁都害怕他会私下过来报复，当即也不再敢为难墨子枫了，六百多人只能委屈地站在那里，目送着这些人离开。
　　唉...软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。
　　墨子枫看明白了眼前的形势，莫名觉得自己做了一个非常正确的决定，行走在离开迷踪林的小路上，也逐渐放肆起来，甚至还不忘哼着小曲，与最初畏畏缩缩钻入林中的她已经判若两人。
　　只可惜，她显然是忘了一件事情......
　　“不！我的老婆本啊！”
　　雷声滚滚，左副府主听闻自己的避火衣被人砍成了满地碎线头，哪里还记得给眼前三人发布镇妖司的信函与玄铁令，直接脑袋一阵眩晕，昏倒在弟子们的怀中。
　　而右副府主则冷面坐在椅子上，从他的视角来看...很明显，有八道熟悉的影子藏在迷踪林内......
　　

第121章 父爱如山

　　夜色已深，多数江湖侠客都已经从迷踪林内撤了出来。
　　按照江湖规矩，穆云武府本应该留那些江湖人暂住，以尽地主之谊，不承想绝大多数的江湖侠客在走出迷踪林后，只是潦草的客套了几句，便转身离开了穆云武府的院落，似是根本不打算多留半刻。
　　其中，即便是得到了名次的拈花郎君也如此，在感谢了墨子枫的帮助后，二话不说便消失在了宴席内。
　　看模样，他是有点心里不服，毕竟他本次前来的目标是夺得考核桂冠，却不料整场考核都超出了他的预料，不但没有除掉“棕熊”这个强劲的对手，还给自己立下了仇家。
　　没错，那个叫做“葛二蛋”的在迷踪林内消失后，便没有人知道他的去向，似乎从始至终都没有过这个人，也从始至终都没有人关注过他。
　　但只有拈花郎君心里清楚，在穆云武府的某处，正有一双眼睛在死死盯着自己，似是一只恶鬼躲在黑暗中，盯着他的猎物，准备寻找契机杀掉自己。
　　他不敢将自己的性命安危交到别人手中，即便是穆云武府也不可以，所以在得到玄铁令与举荐信后，确定了准确的集合时间，便离开了这个“伤心之地”。
　　这使得当晚穆云武府的宴席有些冷清，本来准备了六百余人的美味佳肴，却只留下了不足一百人，并且左、右副府主都不在场，所以宴席结束的时间也很快。
　　不过，这倒是便宜了红烧，当原本被人砍成“斑点兔”的红烧被墨子枫拽着来到现场后，它那抑郁的心情便转瞬得到了好转，毕竟相比较于斑秃，吃永远都是缓解心情的最好良药。
　　而墨子枫并没有留在宴席中，因为她也忍受不了那些人异样的目光。
　　所以，她在叮嘱红烧吃完回家后，便缓步朝着自己的院落走去，打算趁早休息。
　　暴雨才停不过半炷香的时间，所以前往宅院的青石街上有点湿漉漉的，不少石灯因为暴雨的影响，都灭掉了光芒，随着墨子枫的脚步深入，前方的道路也慢慢昏暗起来。
　　甚至，原本躲在草丛中的竹虫与树梢的雀鸟也没了声响，唯独将一片宁静还给了整座府院。
　　墨子枫走在路上，总算有机会仔细打量穆云武府院落的模样，不知为何却全然没有了当初的新鲜感与好奇感，甚至回忆起这段时间的经历，心中也感慨万千。
　　唉...小崽子啊，你娘要前往镇妖司养胎了，你说那里的环境真的比穆云武府好吗？
　　说句实在话，虽然来到穆云武府的时间并不长，但从内心来说，还真有点舍不得这个地方。
　　另外，不知道为什么...你娘每当想到镇妖司的生活时，总会觉得右眼皮跳得厉害，似乎那里有什么灾难在等着咱们娘俩，这让我越来越有点不安了。
　　你说，我是不是有点迷信了？
　　嗯...我的确有点迷信了，要不然我也不会尝试跟你说话......
　　墨子枫抚摸着平坦的小腹，也不清楚自己在想些什么，只当是有个假想的孩子，提前练习自己与孩子沟通的技巧，同时哼着前世的童谣，莫名觉得眼前静谧的场景也不错。
　　可是，当察觉到有穆云武府弟子路过的时候，她却又会装成没事人一样，仰头望着天边的月亮，待那些人离开，才会继续抚摸着小肚皮，幻想着未来的生活到底是什么模样。
　　啧...你瞧瞧你，脑袋是在迷踪林内被人敲坏了吗？
　　别忘了，这个孩子只要生下来，就要归赵俊生所有了...然后，我就能如愿以偿的当上小富婆了。
　　当然...也还会是个孤单的小富婆，所以母爱也会消失对吗......
　　明明是得到了镇妖司考核的桂冠，并且为合约赢得了阶段性的胜利，墨子枫却莫名觉得心情有些低落，似是这场胜利会让她未来丢掉什么似的。
　　在归咎于问题可能出在更年期提前的方面后，她便忧心忡忡的加快了脚步，推开了自家院落的大门。
　　“嗖！”
　　正当墨子枫要迈入门槛时，她忽然察觉到后方传来一阵破空声，似是有什么东西朝着她的后腰迅速飞来，而且听声音速度还不慢！
　　我靠！镇妖司考核结束了，为什么还有刺客想干掉我？
　　墨子枫连忙收起低落的情绪，转身便将门板挡在身前，只听“砰”的一声脆响，随后探出脑袋朝四周观望，死活找不到刺客的方向，才敢将目光放在“暗器”上。
　　啊...这不是机关鸟吗？
　　墨子枫连忙将机关鸟从门板上拔下来，随后才发现老爹给自己的玉佩正挂在腰间，这才稍稍松了口气，明白了这只机关鸟为什么朝着自己的屁股飞来...怎么感觉像在开车？
　　不过，想到当初送出这只机关鸟的初衷，墨子枫却是摇头笑了笑。
　　唉...从某种意义上来讲，我也算是即将逃离老爹情敌的控制了吧......
　　墨子枫想着，才想起这段时间一直没有和老爹联系，连忙回屋取出笔墨纸砚后，才打开信匣，取出了老爹寄来的信件。
　　【闺女！你没事吧！】
　　【你这好不容易送来一封信，结果还是空的，为父甚是害怕，是不是赵俊生那个小子欺负你了？还是说你在穆云武府内有难言之隐？】
　　【没事，你悄悄给为父送信，有什么苦衷你尽管说，要是他们敢为难你，为父肯定饶不了那些乌龟王八羔子！然后让他们跪在你的身边唱征服！】
　　【你收到信后赶紧给为父再送一封说明情况，否则下个月圆之夜为父就会打道回府，直接来穆云武府帮你讨个公道！】
　　啧啧啧...你以为你是谁啊，还敢来穆云武府搞事情......
　　不过，他要是知道我考进了穆云武府内，想必也一定会很吃惊吧。
　　墨子枫从信中能够感受到老爹紧张的心态，并且脑补出了他接到机关鸟时焦急的模样，便笑着研好了墨，叼着笔杆思索片刻，才提笔在另一张信纸上写道。
　　【老爹放心，我现如今在穆云武府生活的很好，赵俊生虽然仍旧是那副德行，但是左副府主与众多弟子却很关心我，都会在日常生活中帮助我，我在这里生活的非常开心快乐。】
　　【另外，我在这里遇见了您的老情人翠姨与您的情敌，翠姨的确是个很漂亮、很端庄的女人，她对待我也很好，并且还经常会帮忙照料我的身体状况。】
　　【至于之前给您送机关鸟，其实是我有一件事情想不明白，不过最近经历了一些事情，使得我重新找到了方向，并且有了新的人生目标。】
　　【至于您要来讨公道就大可不必了，因为闺女今天刚刚参加完镇妖司的考核，凭借穆云武府众多人的努力得到了榜首，所以再过七日，我就会前往镇妖司了，到时候您来了也是扑个空！】
　　【最后，纸条能留下的空隙已经不够了，希望您独自在外地能够保重身子，如果碰到不讲理的家伙千万要学会忍让，您年纪已经大了，要是被人欺负，可以给我发来消息，到时候我给您报仇！】
　　墨子枫写到此处，看到只剩下三个字的空隙，怎么也想不到写什么字合适，便在末尾画了个吐舌头的小鬼脸，这才将信纸塞到了机关鸟的信匣内，同时将私藏的火油灌了进去。
　　用力一抛，机关鸟便化作了流光消失在夜空中，也消失在了墨子枫的视野内。
　　机关鸟的速度是毋庸置疑的，恐怕这世间所有的鸟都飞不过它，但即便如此这只机关鸟也足足飞了五日才破开夜间的云雾，朝着五根通天石塔的方向飞去，并最终在万妖城外盘旋了一圈，落在一个男人染满鲜血的掌心内。
　　而这个男人正身着黑色劲装，坐在小山似的妖族尸体上，随便瞥一眼都能看得出来，那十余具尸体无一不是万妖城内赫赫有名的大妖，随便一只都足以摧毁千人级的村镇！
　　“主人，好像有一支妖族队伍发现了咱们的踪迹......”
　　穆璃身穿白裙，额头的尖角才长出两寸左右，浑身上下也有数不尽的血痕，侧耳听到远处传来妖族队伍的怒吼声，便连忙朝着背后的墨弧提醒道。
　　而墨弧坐在妖族尸体上，却并未露出丝毫怯意，甚至还打开了信匣，兴致勃勃的查看着信件的内容。
　　“哈哈...这个臭丫头，担心她老爹被人欺负呢，告诉我要是被人欺负了，跟她说...以后她代表镇妖司帮我教训那些混蛋！”
　　“臭丫头...还真以为凭她那三脚猫的本事，能帮为父解决眼前的麻烦？”
　　“要我看啊...这个臭丫头肯定是借着穆云武府的势力获得了进入镇妖司的资格，然后她就飘了！”
　　墨弧感叹一声，总觉得墨子枫现在的心态前往镇妖司要吃亏，便想着赶紧给她一封回信，让她抵达镇妖司后小心行事，少跟别人提自己在云池村的事情。
　　“主人！赶紧走吧，那些家伙感觉很厉害啊！”
　　“急什么...有什么事情比教导闺女人生道理更重要的！更何况，我还必须跟她解释一下，我和小翠没什么关系...诶诶！你抢我的信做啥？”
　　“主人...你，你果然和那个石玉翠有暧昧，我早就应该看出来的！”
　　“额...要不咱们两个赶紧逃吧，追兵来了，那些家伙看起来好厉害啊！~”
　　

第122章 意料之外的神秘人

　　夜色寂寥，星光恍惚，偌大的广陵城似是被一场暴雨洗刷得没了脾气，饶是以往最热闹的街道上，最热闹的时间里，都没有烛火照亮前行的路。
　　而对于某些伤心人来说，这座广陵城更像是闭上了眼睛，让他们眼中的一切都沦入了黑暗。
　　弱水侥幸从迷踪林逃出来后，根本不知道自己应该前往哪里，更不知道该做些什么，甚至他还在犹豫是否要寻找训妖师，说明白整件事情的原委。
　　跟他说清楚，自己这个当初信誓旦旦的金牌杀手，如今竟然被两个初出茅庐的家伙给收拾的没了脾气。
　　唉...其实问题也没有出在自己身上吧，一开始就是训妖师低估了那个墨子枫的实力，当然也不排除自己小瞧了她，结果整场考核都被她玩弄于股掌之中。
　　按理说，即便是一般的江湖豪侠也没有这个本领能把自己玩弄出心理阴影，而她墨子枫算是做到了。
　　并且总会换着花样玩弄自己，让自己从始至终都有些疲于应对，完全处于被动状态。
　　甚至，他的心里还升起一种难以言喻的无力感，即便是训妖师用传说中陆仙的《乾坤御神法》来勾引自己，他也完全没有兴致继续深入任务了。
　　毕竟，人活着...性命最重要，如果再敢接近墨子枫，他也不知道是否还能逃出这个“女魔头”的魔爪。
　　唉...以后离开杀手界，还是出家当个和尚吧，既能够养肾，也能够避开江湖纷争，其实也是个挺不错的选择......
　　弱水心中还是头一次觉得人生活得佛系一点好，望着深邃的街道与夜色，顿时觉得独自安静的待一会儿，也是个极好的选择。
　　可谁料，黝黑深邃的街道中，忽然走出来一道人影，身披黑色长袍与兜帽，像个飘来的恶鬼，几个眨眼间便来到了弱水的身旁，随后扭头看了他一眼。
　　“你跟我走！”
　　是训妖师？！
　　弱水眉心微皱，从对方的嗓音与身形上认出了身份，但他却从没想到，这位雇主的本领竟然这么强，若是论轻功的水平，自己恐怕并不是他的对手。
　　不过正好，他即便是不过来，自己也迟早有一日会去寻找他......
　　弱水没有迟疑，收起佛系的心情，转身便跟在训妖师的背后来到了一处偏僻小院，待房门一关，才见训妖师背对着自己摘下了兜帽，与此同时扭头盯着弱水，眼神中丝毫没有温度。
　　啊...他左眼的疤痕看起来还是有点吓人啊......
　　“说说吧，穆云武府的事情办得怎么样了？”
　　训妖师并没有在意弱水的目光，转身便坐在了一把靠墙的破竹椅上，伸手取来一颗鲜果在口中咬着，似笑非笑的让弱水说结果。
　　而弱水沉吟片刻，正在思索应该怎么以最委婉的方式阐明事情的经过时，鼻尖也莫名嗅到了浓烈的血腥味，向左扭头才看到地上正躺着一家四口，此时正有两只凶恶的妖兽在啃食着他们的尸体，同时也抬头看了眼弱水，似是在征询训妖师的同意，看能够将自己也吃掉。
　　啊...原来他霸占了人家的房子，现在正销毁证据呢......
　　弱水莫名觉得呼吸有些不畅，也有些说不出的紧张，再看向训妖师时，才发现他眼底已经有了丝不耐烦之色，并且也停住了吃鲜果的动作。
　　“你错算了那个墨子枫的实力，她的本领远没有想象的那么简单！”
　　“你...跟我说这些做什么，别告诉我...委托你的事情，一件都没有办成......”
　　“没错，我...落榜了！”弱水紧皱双眉，似是能够感觉到背后两只嗜血的妖兽正在死死盯着自己，这使得他感觉有些脊背发寒，同时不忘补充道：“榜首是墨子枫！”
　　“墨子枫？！”
　　训妖师似是听到了多大的笑话，他曾经前往云池村探望老村长时，没少见过那个臭丫头，甚至可以说也算是看着她长大的，要说她的实力能够让豪侠水准的弱水受挫，即便是说评书的都不敢这么写！
　　可当他仔细打量着弱水的模样时，弱水的目光却是没有任何闪躲。
　　这使得训妖师眼中的笑意直接散了，甚至有一股凶光在瞳孔中酝酿着，与此同时不远处的两只妖兽似是察觉到了他的怒火，也跟着怒吼连连，似是下一刻便准备将眼前的“无能之辈”按在地上吃掉。
　　“呵呵...弱水，亏你当初跟我打包票，说解决掉这两个小家伙根本不费吹灰之力，没想到...你这金牌杀手的称号是买来的吧！~”
　　“你可以侮辱我的本事，但是不能侮辱我的人格！”
　　弱水鬓角的冷汗成股流下，察觉眼前的情况不容乐观，只能继续补充道：“主要是这次穆云武府之行太蹊跷，还有宗师级别的高手保护着他们，我实在没办法！”
　　“不要找理由！我只看结果！”
　　训妖师怒喝一声，直接捏烂了掌心的鲜果，本打算直接解决掉眼前这个蠢货，却不料屋内的烛光忽然闪了闪，随后一阵风吹入了屋内。
　　弱水实力虽强，但是与宗师级别的高手有天差地别的差距，所以并没有察觉到房间内有任何异样，反倒是训妖师双眼一眯，直接吹响口哨，转瞬便瞧见两只妖兽朝着角落中的黑影扑去，与此同时训妖师也伸出包裹着铁铠的左臂，朝着黑影一咬牙便喝道。
　　“冥光镇魂！”
　　话音刚落，屋内的烛火直接变成了墨绿色，随后数道鬼魂似的虚影都被吸入掌心内，幻化出一道玄奥的纹路，趁着两只妖兽缠住外来人时，直接化作墨绿色的掌心雷轰向对方！
　　“砰！”
　　这一道雷光的威力极强，不但直接让两只妖兽凌空化作一滩碎肉，同时也扯碎了面前十丈内所有的建筑与植物，甚至将临近植物的所有生机都夺得一干二净，！
　　嘶！这威力...难道这个训妖师也是宗师级别的高手？！
　　弱水看到眼前情形，顿时觉得毛骨悚然，本打算扭头赶紧逃走，避免自己稍后步了神秘人的后尘，却不料背后传来冷哼声，随后一个手掌搭在了自己肩头。
　　“你们两个不要着急，我不是敌人！”
　　“那你是什么人？”弱水不敢回头，看到训妖师转身，只能率先朝着背后那人问道。
　　“你们的贵人！”
　　说着，一块带血的玄铁令和举荐信直接丢在了桌上，使得训妖师和弱水同时愣在屋内。
　　“我早就看出来你有点与众不同了，这段时间一直在跟踪你，终于让我找到了你们。”
　　“你跟踪我？你到底要做什么事情？”
　　“呵呵...我想让你进入镇妖司！”
　　“为什么？”弱水低头盯着玄铁令与举荐信，继续问道：“还有，这两个东西应该只有三份，你即便是给了我，我也用不了！”
　　“别着急拒绝嘛...你的主子还没有说话呢！”
　　神秘人似是被弱水问的烦了，当即便拍了下他的肩膀，提醒他的性命在自己的手中。
　　而训妖师看到自己刚才那一招并没有伤及神秘人分毫，暂时也不敢轻举妄动，只能眯着眼睛打量对方。
　　“你知道我们想要做什么吗？”
　　“呵呵...十天前，他前往墨子枫的宅院，想要捉走墨子枫，却不料碰到了左秋蝉。”
　　“九天前，他前往赵俊生的宅院，想要靠迷烟带走他，却不料被人意外插手，导致绑架失败。”
　　“五天前，他也本应该得到镇妖司考核的名次，只可惜左秋蝉擅自做主，派了八大长老护送墨子枫，所以才导致他最终落榜。”
　　“根据我的观察来看，你们的目标应该就是墨子枫、赵俊生和镇妖司内的某样东西。”
　　训妖师听到神秘人所言，眯着眼睛思索片刻，总算是收起了左臂，盯着对方问道：“那你究竟想要什么？”
　　“我想要的东西和你们并不相驳，你们是想要夺走他们两个，而我...想让他们两个人在我的手中永远消失，如果你们答应...就必须在利用过他们后送到我的手上。”
　　“怎么？难道你也在镇妖司考核中被坑了？”
　　弱水有些听不明白眼前的情况，心说若是镇妖司考核内有这种本领，也不至于会落榜啊。
　　可谁料，背后那人却是笑了笑，并没有解答自己的疑惑，而是直接朝着训妖师继续问道：“怎么样，有兴趣与我合作吗？”
　　“我们不知道你是谁，怎么知道这些东西是真是假？”
　　神秘人闻言，当即冷哼一声，终于松开了弱水的肩膀，吓得他连忙跑了两步，才敢扭头观望对方的模样，而正是这一眼险些将他半个魂都吓出来！
　　这个神秘人竟然是穆云武府的右副府主！
　　“因为我有这个能力安排你们进入镇妖司，并且...这块令牌的原主人岳明楼很不小心，走在路上摔了个跟头，直接将自己摔死了，所以...让有出色表现的‘葛二蛋’继任资格，也不算什么过分的事情吧。”
　　弱水浑身颤抖地盯着右副府主，一时之间不知道该说些什么，扭头再看训妖师，却见他竟然兴奋地笑了起来，显然是觉得眼前的状况越来越好玩了。
　　毕竟，江湖人恐怕怎么都想不到，九大武学圣地之一的穆云武府副府主竟然想杀掉自己师傅的孙子！
　　“右副府主，我有个问题...你这么做，穆云武府的老府主会放过你吗？”
　　“呵呵...当然不会放过！”
　　右副府主嘴角微挑，盯着二人继续道：“只可惜，那个老疯子已经被我暗中关起来了，他无法反抗......”
　　

第123章 辞行穆云武府

　　前往镇妖司约定的日期已到，还好是个天朗气清的日子。
　　墨子枫在广陵城内撒欢似的玩耍了七日，率领着二十多位五代弟子转遍了整座广陵城内所有好玩的、好吃的、好看的地方，同时还储备了不少线装小说与漂亮的小裙子。
　　表面上说是害怕前往镇妖司的数千里路途太寂寞，给自己找点解闷的东西和欢喜的衣裳。
　　但实际上，还是赵俊生给自己的零花钱太少，前两日玩耍过后赵俊生就责备自己不会勤俭持家，然后还断了她的零花钱来路。
　　开玩笑，谁要跟他勤俭持家啊，两个人明明是合约关系，当初是他答应老爹要好好照顾自己的，如今竟然嫌弃她费钱，甚至还劝她将没用的东西卖掉，免得堆在屋内占地方！
　　那可都是墨子枫的宝贝，作为“屯屯鼠”的她，前世最喜欢做的事情就是收集手办、漫画书，即便是事到如今她也有此种习惯，断不可能因为赵俊生的一句话就做出改变。
　　所以，如今有身后二十多位弟子抢着买单，作为师奶的墨子枫自然要给面子啦！~
　　“师奶！今日午时是穆云武府发车的日子，咱们已经买了不少路上用的东西了，要不赶紧回去吧，徒孙们害怕晚了...右副府主会责备！”
　　墨子枫身后二十多位弟子抱着小山似的物件，声音中略带哭丧之意，显然还有些其它原因。
　　“啊...可是我听说这条街尾有个地摊卖的线装小说很好看啊，要是错过了这次机会，以后我恐怕也回不到广陵城了，哪怕被人买光我也会遗憾啊......”
　　您这七日已经买了不下六百多本线装小说，饶是您三天看一本，您也至少要六年能看完啊！
　　众多弟子的心中与空荡荡的荷包在抗议着，同时都露出一副苦大仇深的模样，这根本逃不出墨子枫的眼睛，在意识到自己可能惹出众怒后，只能略怂的点了点头，改道朝着穆云武府的方向走去。
　　没办法，还是前往镇妖司的事情比较重要，到时候奉天城内，说不定也会有比较好的书摊和小裙子！~
　　瞧见墨子枫总算是打算扭头回到穆云武府，背后的众多的五代弟子松了口气，连忙为她准备了一辆马车后，才拉着半车“礼品”朝着穆云武府驶去。
　　幸运的是，墨子枫赶在了右副府主之前归来，所以并没有受到责备。
　　此时院外等待着出发的人，除了三位三代弟子以外，只有赵俊生和熊撼天，全然不见那位拈花郎君岳明楼的身影，这使得墨子枫松了口气，同时凑到五人身旁咧嘴笑道。
　　“看来，有人稍后要被教育了，嘿嘿嘿......”
　　赵俊生瞥了一眼墨子枫，并没有接她的话题，而当看到后面半车的东西时，叹了口气后从腰间取下钱袋，直接丢到了二十多个愁眉苦脸的五代弟子面前。
　　“这些你们收着吧。”
　　“啊...师爷，您的钱我们怎么可以收！”
　　众多五代弟子瞧见赵俊生给自己钱，吓得连忙将钱袋拾起来，想要还给赵俊生，却不料墨子枫朝着几人眨了眨眼睛，随即将钱袋重新推了回去。
　　“你们就安心收下来吧，我作为师奶的怎么能用你们的钱呢！~”
　　“当然你们赵师爷的就不一样啦，他的钱就是师奶的钱嘛！~”
　　赵俊生略有些不屑地瞥了眼墨子枫，显然明白从始至终她都在跟自己玩心眼，清楚当自己知道她花了弟子的银两后，肯定会将银两还回去，这样她就成了间接从自己口袋中掏钱了。
　　唉...可惜了，有这种小心思，为什么平常看起来脑袋不太好使......
　　墨子枫只是为了向赵俊生示威，完全不明白他眼神中的怜悯之意是什么意思。
　　待将银两尽数奉还，并将钱袋塞到自己的衣襟后，才捧着茶碗坐在台阶上休息，并歪着脑袋琢磨赵俊生那个眼神的用意。
　　时间过得很快，当墨子枫手中的热茶变成凉茶后，才遥遥看到右副府主从外面归来，本打算壮着胆子与他靠近乎，免得这位老爹的情敌在路上解决自己。
　　却不料，当她靠近时才发现他的身后跟着一个人，一个自己有些熟悉且陌生的人。
　　“本次前往奉天镇妖司，路途共七千三百里，需行车十日才能抵达奉天，以往领队是左副府主，但他最近受了点心理打击，所以本次领队由我担任，路上有什么问题和事情都可以咨询我。”
　　“报告，我有问题！”
　　墨子枫听到右副府主说完话，连忙挥着小手，指着他身旁的“葛二蛋”喊道：“岳明楼呢？为什么是他来到了这里？”
　　“岳明楼那日离开穆云武府后，在外面遇到了江湖仇家，所以不慎被人杀掉了，经过利弊权衡，最终根据他和熊撼天之间较量的水平，决定让他顶替了岳明楼的位置，陪同你们前往镇妖司任职。”
　　右副府主听到墨子枫有异议，面无表情地回答过后，又见她抬手喊道。
　　“这不公平！他在考核中主要被淘汰的原因就是企图谋害熊撼天的性命，严重违背了镇妖司的规则，怎么可以让他进入镇妖司啊！”
　　“闭嘴！”右副府主面色不悦地盯着墨子枫，走到跟前俯视着她。
　　“这世上本来就没有公平，你若是说他违背了规则，那...你呢！”
　　啊这......
　　墨子枫顿时哑口无言，扭头朝着赵俊生与熊撼天求助，却不料二人都暗中摇了摇头，显然是让墨子枫不要继续说下去，毕竟她才是本次镇妖司考核中最猖狂的家伙。
　　墨子枫无奈，只能耸了耸肩，略有些提防的后退了两步，准许了“葛二蛋”加入队伍内。
　　“你们在此等候，我先回到府内取行李，等出来后再陪同你们离开。”
　　右副府主见到人数已经齐全，冷冰冰的叮嘱了一声，刚准备迈步走入穆云武府内，不承想墨子枫与赵俊生也跟了过来，当即双眉微皱，似是眼底有些不悦。
　　“你们跟过来做什么，听不懂我说的话吗？”
　　“师叔...我们也想在临行前与翠姨告别，稍后肯定不会耽误您的时间！”
　　赵俊生的性格与右副府主相似，所以知道他心中的顾虑，趁着他没发火便施礼，与此同时还拉着墨子枫，继续补充道：“我们这次离开，恐怕到了纳兰节才有机会归来，好歹让墨子枫与翠姨打声招呼。”
　　晚辈离开需要与长辈打招呼，本来就是规矩，更何况小翠的确很喜欢墨子枫，所以右副府主并没有再横加阻拦，领着二人直接便朝着自家的宅院走去。
　　待石玉翠拉开院门时，墨子枫便乖巧的喊了一声：“翠姨！我舍不得你！”
　　“啊...对了，今天你们要前往镇妖司了，瞧瞧翠姨这脑袋，本应该给你们做一顿饭的。”翠姨略有些头疼的拍了拍脑袋，随后直接将墨子枫搂在了怀中，叮嘱着一些路上与镇妖司需要注意的事情。
　　而右副府主并没有倾听二人言辞，回到屋子便收拾起了行囊，待彻底收拾利索，才转身走出房屋，面色略有些低沉地盯着翠姨。
　　“这次左秋蝉有点事情，由我代替他前往镇妖司与天龙禅宗对接，这一去一回恐怕要很多天，我不在的日子里，要照顾好自己。”
　　“诶呦...我什么时候需要你来担心，要知道我可是出身名医世家，要说照顾身体远比你专业的多！”
　　说到此处，翠姨似是想起了什么，当场伸手便揪住了右副府主的耳朵。
　　“差点忘了，这段时间你去哪里了，整整七天夜不归宿，你眼里还有咱们这个家吗？你眼里还有我这个老婆吗？说...你是不是外面有人了！”
　　若是以往，按照右副府主的习惯，他肯定会一脸委屈地解释自己的去向，并许下担保，以后绝对不会犯下这种错误。
　　可今日，也不清楚是否因为有两个小辈在场，让他有些拉不下颜面，直接攥住了翠姨的手腕，随后紧紧皱着双眉，沉声回答道。
　　“不要无理取闹，我这几日去办很重要的事情去了，等以后有机会...我会跟你说明。”
　　翠姨哪里见过这样脾气的右副府主，要知道他虽然在外面一直都是冷面阎王的模样，可是到了家中，却憨厚异常，寻常自己教训他从来都不会顶嘴，只会默默地听着。
　　而今日，他居然也会对自己的举动做出反抗......
　　“好啊...老詹，你的胆子大了不少啊！”
　　翠姨紧咬贝齿，打算伸手揪他另一只耳朵时，却不料右副府主直接在她的掌心内塞了一把钥匙。
　　而这个角度正好挡住了墨子枫与赵俊生，这使得翠姨神色一怔，低头朝着掌心看去。
　　“我要你做件事情，等我们的车队离开七天后，用这把钥匙将地窖内的铁锁打开，将里面捆着的人放走，帮我跟他说一声对不起。”
　　“另外，告诉他不要再尝试渗入镇妖司内，回去若是当朝王丞相询问此事，告诉他...穆云武府站在八王爷身后，少用这些下三滥的手段了。”
　　翠姨听着右副府主所言，眼圈莫名红了，她是右副府主的枕边人，他的心里究竟在想些什么，恐怕只有她知道，当即略有些焦急地揪住了右副府主的衣袖。
　　“非去不可吗？你这些天没有回来，也是因为这件事情吗？”
　　右副府主点了点头，没有再多说话，率领着两个人离开院落，只留下翠姨靠在院门旁，望着三人的影子逐渐消失，才低头看着掌心的钥匙出神。
　　他终于还是走出这一步了吗......
　　

第124章 突如其来的昏迷

　　听说，每隔三年穆云武府都会向镇妖司输送人才。
　　墨子枫这些人已经是第三批了，受到前两届车队的经验影响，如今车队沿途的站点都设置了专供穆云武府弟子休息的驿站，以便维持弟子们的精力，避免影响第二日的行程。
　　不得不说，穆云武府作为九大武学圣地之一，虽然近些年因为九徒之一的穆崇峰消失导致江湖地位下降了不止一星半点，但是底蕴依旧富足，不但给所有前往镇妖司任职的人提供了单人马车，而且沿途但凡碰到绿林中人，看到穆云武府的标志，也都会乖乖离开，丝毫不敢招惹陪同的右副府主。
　　也多亏了这种行车环境，墨子枫在车厢内待得也十分惬意，每天除了吃饭睡觉，就是缩在车厢内看小说，听说车夫经常能够听到车厢内传来毛骨悚然的笑声，甚至墨子枫独自在车厢内好像与谁说话，也好像在念叨着什么，第三天便换成了赵俊生为她赶车。
　　没办法，车夫执意认为墨子枫在车厢里和什么妖魔鬼怪聊天，害怕迟早有一天会有只手从后面袭击自己，然后将他吃掉。
　　可是经过赵俊生询问，才发现真实情况与车夫完全相反。
　　每当墨子枫看小说的时候，发现有什么特别帅气或者有寓意的话，都会习惯小声地念叨一下。
　　但是即便赵俊生再怎么解释，车夫也坚持不愿意驱赶墨子枫的马车了，无奈他作为未婚夫，只能亲自帮未婚妻驱赶马车，以避免耽误车队的车程。
　　“喂！你要是再看书念叨，我就把你的书从车上丢下去！”
　　第七日行车途中，临近晌午，当所有人都在筹备午饭时，赵俊生凑到车厢旁，盯着里面的她警告道。
　　“讨厌！知识就是力量，你怎么能阻止我读书呢！~”
　　“力量？你瞧瞧你看得什么书！”赵俊生略有些不耐烦的打开几本，直接摊在墨子枫的眼前。
　　“六成以上都是小人书，都是茶楼内评书的那些东西，其它有字的...都是一些**不堪的内容，这你居然也能够看得下去！”
　　“你懂得什么，这些小说可都是文化瑰宝，这种书里面几乎每本都浓缩了人生哲理呢！”
　　“哈...我一直以为你是对这方面比较守旧的人，所以才会一直拒绝我，假如你喜欢看这种东西，为什么不愿意和我亲身经历一番呢，里面浓缩的绝对不只是人生哲理......”
　　噫！赵俊生在开车？
　　啊...没毛病，他本来就是在赶车啊......
　　墨子枫听到赵俊生此言，莫名觉得继续看下去很可能会闹出什么误会，只能悄咪.咪的将小说藏了起来，朝着他摊开双手笑道：“你看，我保证这段时间不看啦！~”
　　“呵呵...算你聪明，赶紧下车吧，咱们该吃饭了。”
　　赵俊生若有所思地打量着墨子枫，嘴角不自觉的翘起一丝弧度，随即便撩开车帘，示意她赶紧钻出来，免得稍后饭菜凉透。
　　这点不用赵俊生多言，自从墨子枫从穆云武府出发前往镇妖司，蹲在车厢角落中的“斑秃版”红烧就会每隔一炷香的时间提醒她，赶紧找个地方吃饭。
　　时至今日整整过去了七天时间，饶是墨子枫原本并不饿，当听到红烧委屈地说想吃饭时，她的小肚皮也会条件反射的抽一下，似乎是与红烧的意见达成了一致。
　　唉...以后生下来的小崽子，不会也是个吃货吧......
　　墨子枫苦笑着叹了口气，拽着红烧便跳下了马车，凑到了赵俊生与熊撼天的身旁，并略有些警惕的瞥了眼不远处的“葛二蛋”。
　　不因为其他的，自己在第三场考核中，也算是招惹过他，以他在考场中的表现，不应该是个耐得住性子的人，所以她一直在提防这个人，生怕他哪天把自己给办了。
　　而另一边，弱水看到吃饭过程中，墨子枫一直盯着自己，莫名觉得心里有点发慌。
　　毕竟在他的认知中，墨子枫是个深藏不露的高手，她的修为饶是自己这种豪侠都看不透，恐怕也是个不世出的奇才，回想起之前的经历，弱水感觉自己像是被剥光了一般，心中迟疑片刻，便端着饭碗躲到了车厢后方，生怕墨子枫再看到自己。
　　嗯...他为啥躲起来了，该不会是打算暗地里搞我吧......
　　墨子枫莫名觉得有些发慌，哪里还有心情吃饭，伸手拍了拍临近赵俊生的肩膀。
　　“求你个事情呗！~”
　　“这几天能不能劳烦你给我守夜啊，我总觉得那个‘葛二蛋’因为之前考核的事情对我有点怀恨在心，恐怕会趁着夜黑人静的时候对我下手啊。”
　　“嗯...你放心，没人会跟傻子一般见识......”
　　赵俊生放下碗筷，余光瞥着神经兮兮的墨子枫，单手将她的汤碗拿了起来，并直接递在了她的跟前。
　　“你赶紧吃饭，下顿饭要到晚上才能吃，如果你路上要是饿了，别怪我没提醒过你。”
　　我靠...我真是脑袋有病了，居然求你！
　　墨子枫略有些鄙夷的瞥了眼赵俊生，无奈只能捧起饭碗吃了起来，似乎所有人都达成了一种默契，边吃边瞥着红烧，看他吃饭的进度到了哪里，以便大家从它口中夺食。
　　可谁能想到，今日的红烧吃着吃着却泛起困来，全然没有了以往的战力，甚至还剩下半锅米粥便趴在地上睡着了，梦中还不忘吧唧嘴。
　　见此情形，众人显然有些诧异，要知道以往红烧都是呆着犯困，吃东西精神，怎么今日反过来了？
　　刚有人打算起身从它的锅中盛点米粥，却不料也是脑袋一阵眩晕，没走两步便摔倒在了地上！
　　此时，大家才发现这顿饭有些不对劲，刚准备起身寻找敌人，但转瞬也瘫软了下来，即便是墨子枫也觉得有些头昏眼花，还没等呼救便趴在了地上。
　　“呵呵...真是一群连戒心都没有的家伙。”
　　弱水此时才敢从车厢后面闪身走出，环视四周确认没有人醒着后，便抬腿朝着赵俊生与墨子枫方向走去，看模样是打算直接捉走，送给训妖师讨好处。
　　却不料，距离二人三步远的时候，右副府主竟然闪身站了出来。
　　“你在做什么？”
　　“我在做什么？右副府主...您不是说了要我捉走两个人，待事情结束后交给你吗？”
　　弱水瞥了眼右副府主的原本吃饭的位置，才发现他一直都在吃自己带着的馒头，便继续笑着补充道：“在路上下蒙.汗药是最聪明的做法，咱们两个人的风险很小。”
　　“而您在抵达镇妖司后，只需要和那边的人说路上遭歹人暗算，墨子枫与赵俊生失踪便可，以您的身份与地位，镇妖司的少司命不会怀疑咱们的！”
　　说话，弱水打算弯腰试探墨子枫，生怕她又是在戏耍自己，哪曾想右副府主竟然直接捏住了自己的脉门，使得弱水整个身子都僵在了原地！
　　“你...你要做什么？难道不是你找到我们，让我们帮你做事的吗？！”
　　“的确是我找到了你们，但...不是现在！”
　　弱水知道眼前这个家伙到底有多可怕，但他也同样知道训妖师究竟有多可怕，所以为避免夹在二人中间难做，双眉紧皱的同时提醒一句：“您应该知道，等到了镇妖司...想要动手的难度可就高了！”
　　“那是你们的事情，我只要看到结果。”右副府主俯视着弱水，似是俯瞰着蝼蚁，见他仍有些不甘心，手中的力气也增加了几分。
　　“现在，我是这个车队的领队，我不可能允许你们两个人在车队内捣乱，要不然...我以后还怎么带领穆云武府，怎么在江湖中混！”
　　“好好好！您说得都有道理，赶紧松开我的脉门吧！”
　　弱水半跪在地上，只觉得浑身的冷汗都快被榨出来了，连忙朝着右副府主恳求道，这才感觉手腕上的力道松了下来，看着脉门上发紫的痕迹，弱水也自然不甘心。
　　“我有点看不明白你，你到底想不想要这两个人的性命！”
　　“想！”
　　“那你可以告诉我，为什么想要这两个人的性命吗？毕竟我听说...赵俊生可是你一手带大的，他的武功甚至还是你教的！”
　　右副府主听到弱水所言，双眼眯成一条缝，暗中攥紧拳头后回答道：“如果那个人也想知道理由，我可以告诉你。”
　　“如今穆云武府的威势早已经不如当初，原因就是穆崇峰逃离穆云武府，而老府主中了魔障。”
　　“左秋蝉一直力捧赵俊生，并且府内六成以上的人，都希望他能够接过府主的位置，但...他现在的江湖名声很坏，并且已经与妖月宫成了死敌，江湖中也有很多人对他虎视眈眈，一旦他坐上了府主的位置，那么穆云武府只能用前程渺茫来形容。”
　　“左秋蝉是我师弟，他从小就生性自由，虽然也达到了宗师水准，但是在实际中难堪大用，所以...为了穆云武府的将来，我要成为穆云武府的新任府主。”
　　右副府主说着，蹲下身盯着弱水的双眼继续道：“我是二代弟子的大师兄，论资质不逊于穆崇峰，论实力在江湖也名列前茅，你说...我能不能坐上府主的位置？”
　　弱水听到右副府主所言，显然是相信了他的说法，权利与地位永远都是杀人最有力的理由。
　　而他想要杀掉墨子枫，恐怕也是为了斩草除根吧......
　　弱水颇有些无奈地点了点头，终于放弃了对墨子枫与赵俊生的抓捕，并转身回到了自己的车内休息。
　　右副府主见状，轻轻的叹了口气，环视一周便也坐在石椅上修炼功法了。
　　只可惜，他们都没有察觉到，赵俊生虽然也保持着昏倒的姿势，但他却全程都睁着眼睛，听到了两个人刚才那番话......
　　

第125章 右副府主的“教育”

　　不知何时吹来了一阵风，直接将睡梦中的墨子枫唤醒。
　　再睁开双眼的时候，只瞧见头顶的天空已经变成一片星空，而周围的篝火已经燃起，不少人都沉默的坐在场地内，没有人愿意多说一句话，也没人张罗做晚饭，似乎所有人都处于警戒状态。
　　而墨子枫看到眼前的情形，才回想起自己是怎么昏睡过去的，连忙检查了衣裳，发现并没有缺斤少两或被人糟蹋的迹象，也总算是松了口气。
　　不过，转念一想，墨子枫也觉得有些奇怪。
　　按理说，幕后凶手努力迷晕所有人，应该是为了捉走谁或是图谋一样东西，眼下环顾四周没有看到人员损失，也没有人喊究竟丢掉了什么，那么也就有点诡异了。
　　难道，在场的男人们有谁遭到了侵犯？
　　想到此处，她扭头朝着饭锅方向望去，看到红烧仍在抱着饭锅睡觉，推两下不见反应，才从身旁几人的口中得知，在红烧醒过来后，继续吃光了锅里的凉粥，然后它这是第二次睡着了。
　　唉...果然没什么危险能够阻拦住吃货对美食的坚持啊......
　　“赵俊生，你比我醒来的早，有没有发现什么状况？”
　　墨子枫凑到赵俊生的身旁，看到他望着掌中的梨花枪发呆，略有些狐疑的轻声问了一句。
　　“没有，右副府主比我醒来的早，你可以问他......”
　　赵俊生回应的语气有些陌生，似乎以往专注于欺负自己的家伙被人替换掉了，这让墨子枫莫名有些不习惯，刚打算深问他究竟发生过什么，却不料右副府主从不远处的石凳上站了起来。
　　“你们吃的饭菜里放了有毒的蘑菇，所以导致你们吃饭的过程中产生了昏厥症状，原定今晚抵达驿站的目标肯定是要错过了，并且夜间行车危险重重，所以今晚在野外安营扎寨，等到明早起来咱们再火速驱车前往奉天城。”
　　右副府主是此次带领车队的人，加上他的地位，一句话很快便解开了众人心中的顾虑，随后整个车队的人连忙收拾起帐篷，并将马车围在场地周围，这才敢各自钻入帐篷中继续休息。
　　唯独墨子枫、赵俊生与熊撼天仍坐在篝火旁......
　　“我出身绿林，可以肯定这玩意是蒙汗.药，绝对不是什么毒蘑菇，另外如果是后者，咱们的腹部肯定会出现严重的不适感，甚至会犯恶心才对。”
　　熊撼天双眉紧促，虽然表面粗犷，但却心细如发，当即指出了右副府主言辞中的问题。
　　却不料，赵俊生拍了下他的肩膀，略有些语重心长的说道：“你们两个人别在意这些了，今晚我来守夜。”
　　赵俊生是墨子枫的未婚夫，而墨子枫对熊撼天有恩，所以他选择相信赵俊生，便不再对此事多做揣摩，朝二人施了一礼后，转身回到了自己的帐篷内。
　　而墨子枫察觉到赵俊生的态度不太对劲，也不再多言，也回到了自己的车厢中，将赵俊生独自留在了场地内，但即便如此也总觉得怎么都睡不踏实。
　　其实也正常，既然有人能够在饭菜中下药，就证明整个车队中有奸细，有谁能够对奸细视若无睹呢。
　　赵俊生自然也不能忘掉自己所看到的一切，待听到篝火周围的小帐篷内都安静下来，他才树桩上站起身，转身朝着右副府主的马车走去。
　　而后者，似乎已经发现了他的存在，在他还没有撩开车帘时，便冷声道：“你只管休息去，今晚师叔当差，明日你还要给那个丫头赶车呢。”
　　“不...我不放心。”
　　“怎么，你觉得师叔连守夜都做不好？”
　　“不...我因为被墨子枫打扰，并没有吃几口粥，所以听到了你们的交谈声。”
　　此话一出，右副府主的车厢内霎时安静下来，随后赵俊生才继续问道：“我想不明白，那个‘葛二蛋’究竟是谁，而你为什么要除掉我和墨子枫。”
　　“你若是醒着，应该听到我的解释了吧。”
　　“不...我从不认为詹师叔是这样的人，更不认为您会做出那样的事，所以想要问您真正的理由是什么。”赵俊生说出这句话的时候，紧紧攥着拳头，显然内心挣扎的很厉害。
　　毕竟，他自幼丧父丧母，是左、右副府主共同将他抚养起来的，对他而言这二位都是最亲的人，也是他在这个世界上最信赖的人。
　　而右副府主若是真的有心杀自己，那何不趁着当初妖月宫的时候阻拦左副府主，让自己在妖月宫自生自灭，相反却选择了这条最繁琐的道路呢？
　　右副府主的车厢再次安静下来，随后便瞧见一柄剑被丢了出来。
　　“把剑拿起来！”
　　右副府主喊了一声，转瞬将赵俊生拽到了儿时跟随他练剑的回忆中，直接拾起宝剑，还不等询问右副府主有何用意，便瞧见那人从车厢内飞身出来，手中同样攥着一柄剑！
　　“流星赶月！”
　　右副府主的剑很快，快到赵俊生完全无法反应，那柄剑光的速度简直超过了他生平见过的所有剑法，饶是妖月仙子都要逊上一分！
　　虽然心中惊惧，但他也没有坐以待毙，拼尽了浑身的力气才赶在剑光扎入心脏之前，将掌心的剑身拦在前方，本以为这一剑足以挡住，却不料这剑虽然看似轻快，但力量极大，两柄剑身接触瞬间，掌心那剑便被拦腰刺断。
　　赵俊生机敏，趁着剑身断裂，躲开了剑尖的方向，本打算撤退躲开右副府主突如其来的攻击，却不料那剑光并未收力，只瞧对方手腕一抖，剑尖便化作了数百道毫芒朝着自己继续刺来！
　　“青莲剑式！”
　　赵俊生没有兵器可以阻拦眼前的剑光，只能咬着牙将背后的两截梨花枪杆抽出，企图拼尽全力抵挡右副府主的剑招，可他还是有些小瞧了右副府主。
　　在疯狂抵挡下，他身上仍旧中了二十余剑，但凭借坚韧的精神力，也总算脱离了右副府主的攻击范围。
　　再看右副府主要冲上前攻击自己时，饶是赵俊生心里再怎么恭敬，也难免有些火气，一咬牙将两截枪杆旋成一根长棍，举起便打算朝着右副府主砸去！
　　“哼！天真！”右副府主冷笑一声，在即将进入赵俊生的攻击范围时，也改变了自己的剑招。
　　“云龙九现！”
　　剑影瞬间化作九道，分别击打在棍头、棍身、棍梢、手腕、脚面、小腿、大腿、肩膀处，直接以迅雷不及掩耳之势挑飞了赵俊生的长棍，而最后一道剑光则停在了他的咽喉前。
　　如果剑尖再稍稍向前递进一寸，那么赵俊生势必一命呜呼了......
　　“瞧瞧你在妖月宫学了什么东西，连师叔三招都挡不住，若非师叔不想杀你，恐怕你第一招就该命陨此处，更不要提后面几招了！”
　　“凭你现在的本事与资质，再怎么努力也要二十年才能达到师叔的水平。”
　　“更何况，从你刚才的招式来看，你的江湖经验尚潜，招式不懂得变通，虽然威力有余，但也极易被高手破解，抛开你的内功水准，在师叔眼中，你甚至还不如十岁时有天资！”
　　“天知道你在妖月宫过得是什么样的生活，居然能够让你将剑法与棍法荒废成这样，若是让你坐上了穆云武府的头把交椅，那恐怕对所有人而言都是一场灾难！”
　　右副府主话到此处，缓缓撤去掌心剑，随后蹲在赵俊生的跟前，盯着他那双略带不甘的双眸。
　　“承认吧，你担当不起赵家的责任，如果我是你...我宁可在镇妖司内老老实实呆一辈子，永远都不想回到穆云武府丢人现眼了。”
　　“这下你明白师叔为什么要那样做了吧，所以脑袋灵光点...不然，下次师叔肯定会将宝剑刺入你的心脏，不要让师叔为难才好......”
　　右副府主话落，将剑直接插在赵俊生身旁的地面中，刚要转身离开，却听赵俊生咬牙问道。
　　“我爷爷呢？！”
　　“唉...在师叔手中，毕竟想要夺得府主之位，就需要得到他的首肯，即便他如今是个老疯子，但对于整座穆云武府而言，仍旧是最重要的那个人。”
　　“不论他说什么，左秋蝉与八位长老都要答应，这样也免得穆云武府内掀起矛盾了。”
　　右副府主叹了口气，扭头看出赵俊生心中有怒火，当即轻声笑了笑。
　　“当然，师叔也不是什么铁石心肠的人，如非避无可避，也不想让赵家消失，所以师叔可以给你一个机会，让你在所有人的面前证明自己。”
　　“今年腊月中旬就是你爷爷的七十大寿了，如果你能够在他的寿宴上打赢师叔，那...师叔就甘愿拜你为新任府主，这样咱们皆大欢喜如何？”
　　“不过嘛...要师叔来看，你还差得很远，想要打赢师叔仍旧希望渺茫，所以规劝你那天还是躲在镇妖司的更好，千万不要过来淌这浑水。”
　　“不过...你心里应该有数了，毕竟眼前有个更大的难题需要你来解决，如果你连他这关都过不去，那就更没有资格挑战师叔了。”
　　话落，右副府主伸手拍了拍赵俊生的脸颊，眼神冰冷异常，这让赵俊生心中的回忆破碎，一瞬间右副府主变成了一个他也说不清的人。
　　“你不斩草除根？”
　　“不...如果你能够打赢师叔，那穆云武府就更需要你，而不是师叔......”
　　右副府主话落，朝着自己的车厢走去，余光瞥了眼不远处探出来的小脑袋，冷笑一声便钻进了车厢内休息，只留下赵俊生独自一人半跪在原地，暗中攥着拳头。
　　

第126章 你居然只要功法？

　　我的姑奶奶诶！
　　正琢磨哪里传来的吵架声音，打算过去看一眼，没想到一探脑袋就看到右副府主在打赵俊生！
　　赵俊生的身上被戳了二十多个小洞，血得呼啦的，看起来好吓人啊！
　　这到底有多大仇...难道，是因为右副府主知道了我爹是他情敌，然后打算处置我，赵俊生站出来拦住了他，所以被揍了一顿？
　　不对劲啊！按理说右副府主看到我了，为啥又没理我，难道...他被赵俊生的诚心给打动了？
　　这又不是写小说，打死我都不信啊......
　　墨子枫察觉到右副府主回到车厢前，遥遥瞥了自己一眼，吓得连忙钻回了车厢内，一时间脑袋里乱成了浆糊，但想到孩子他爹还跪在那里生死未卜，只能壮着胆子将昏睡的红烧捆在身上，准备随时应对右副府主那恐怖的剑法，随后才悄悄地凑了过去。
　　“喂！你还活着吗？！”
　　墨子柒小心翼翼地戳了戳赵俊生的脸颊，瞥了眼右副府主车厢没有动静，便拉扯他的衣摆，让他从地上站起来，继而悄咪.咪的回到了自己的车厢内，检查起他的伤势。
　　“乖乖，你以前总说左副府主是慈母，右副府主是严父，但是在我看来...他绝对是你后爹才对。”
　　“要是我老爹敢这么对付我，我绝对让他蹲茅坑都找不到纸！”
　　“怎么样...这下咱们有了共同的敌人，用不用我帮你出口气？”
　　墨子枫帮着赵俊生褪下外衣，借着纸灯看到他身上的窟窿，即便是作为看客都觉得疼，心中对于右副府主的印象更加恶劣，连忙帮他包扎的同时，仍不忘口头上帮他出口恶气。
　　虽然，墨子枫很排斥赵俊生，但按照以往的经历，她仍旧将赵俊生看作是半个恩人，甚至是自己在世界中为数不多的兄弟。
　　尽管她即将为这个兄弟生崽子，但兄弟也还是兄弟......
　　像他被人这么欺负，墨子枫的心里当然很气愤，不过...说句不地道的话，她的心里也是暗爽的。
　　毕竟这恐怕也是赵俊生第一次被“插”，右副府主也间接报了自己的仇。
　　啧啧啧...离近看这身材还是很棒啊，要是我们两个换一下躯体，那我不是爽翻天了！~
　　墨子枫暗自琢磨着，用一块棉布小心翼翼地擦拭着赵俊生身上的剑伤，看到他一声不吭的坐在那里，以为这位主儿可能是感官又失灵了，便伸手在他眼前晃了晃。
　　“话说，我忽然想起来...你当初在云池村的时候，依靠我的刀重生了一遍，然后身上的伤口都没了，要不要...我再捅你一刀，放心这次我的手法有长进了！”
　　听到墨子枫此言，总算是让赵俊生回过了神，此时他打量着墨子枫，却并没有任何笑容。
　　似是有一块大石头压在他的心头，让他失去了调戏墨子枫的心情。
　　“我有件事情想要请求你。”
　　“啊...和下半身没有关系吧......”
　　墨子枫的心中莫名觉得有丝不妙，本打算赶紧溜出车厢，果然还是没有赵俊生的动作快，当即被他攥住了手腕，并且直接推到了车厢壁上。
　　啊...别对着我呼吸，脸烫！脸烫！
　　墨子枫心中休假已久的小鹿探着脑袋，发现那个家伙出现，再次拼了命的四处乱撞。
　　这种熟悉的场景再现，熟悉的无力感再来，让墨子枫仍旧有些不太适应，连忙挣扎的同时，盯着近在咫尺的赵俊生恼怒地喊道：“好你个赵俊生，咱们之前在穆云武府说好的，你可不能毁约啊！”
　　赵俊生闻言，似是有一口气喘不上来，接连咳嗽好几声，才重新盯着墨子枫的双眸，咬牙切齿道：“我想求你将你学过的功法都教给我！”
　　“啊！不行，我肚子里...啊？”
　　墨子枫挣扎过程中，听到赵俊生的说辞，顿时愣在了原处，迟疑半晌探着脑袋问道：“你...你居然只要功法？没有什么别的附加条件吗？”
　　“没有...我在妖月宫呆了那么多年，因为一些特殊原因，导致武学外功荒废了很多，我知道你在墨前辈的指导下，自幼便接触过不少外功，并且听说在迷踪林内，你一眼便能够看出所有人使用的功法。”
　　“所以，我想让你将学过的功法都教给我，争取在十个月内，我要将所有功法融会贯通，然后冲击宗师境，去做一件对我来说非常重要的事情！”
　　啊...就这种事情啊，我还以为......
　　墨子枫顿时觉得脸颊更烫了，但看到赵俊生面色凝重的模样，也觉得不太好回绝，想起当初自己与赵俊生相识的过程，双眼一亮显然也有了自己的主意。
　　“教给你可以，不过...你也要把妖月宫学到的功法教给我，咱们互相交换着学！”
　　传说中妖月宫内只有女弟子，并且妖月仙子还是传说中的九徒之一，她的功法肯定很高级，赵俊生作为她的关门弟子，虽然最终关系不太好，但是八年下来肯定学过不少真本事，如果能够借此机会学来，肯定比老爹教的那些“糟粕”要强啊！
　　墨子枫心中对自己的小伎俩感到自豪，同时也期待着赵俊生能够答应下来。
　　“好...这是一个很公平的交易！”
　　赵俊生毫不迟疑的点了点头，似乎并不在意墨子枫会教自己什么，毕竟他知道她的老爹究竟是谁，不论怎么说那位肯定不会坑自己亲闺女。
　　而墨子枫听到也非常开心，因为她觉得赵俊生跳进了自己的圈套。
　　连忙帮助赵俊生包扎好了伤口后，墨子枫直接将他赶出了车厢，再次躺在被褥中，兴奋得睡不着觉，幻想着自己学了妖月宫的本领后，能够上天入地的情形。
　　当然，她的心里也有一点不太舒服，毕竟赵俊生这次竟然没有对自己下手。
　　他喵的，撩而没动作...莫名的有点不爽啊......
　　------------
　　夜风习习，右副府主静坐在车厢内，似是在运转着内功，继续揣摩着突破至大宗师境界的要素。
　　忽然间，车厢内的烛灯变成了墨绿色，使得右副府主直接睁开了双眼，撩起车帘才见一只眼睛燃着绿火的乌鸦站在马臀上，同样在死死盯着自己，并张口说话道。
　　“我听弱水说了，你今天阻止他捉墨子枫与赵俊生二人，你到底打得什么算盘？”
　　“我说了，我不想第一次护送车队去镇妖司就出现问题，到时候莫说镇妖司与穆云武府的人怎么看我，饶是将来我继任府主之位，也势必会被人当作话柄，对我来说影响很大。”
　　右副府主神情淡然，并没有因为看到一直会说话的乌鸦而显得惊讶。
　　“那...刚才弱水还说，他听到你提醒赵俊生说镇妖司内有劫难等着他，你能否告诉我...这么说的用意到底是什么吗？”
　　“没什么，因为我是他的师叔，这句话权当是同门情谊，对你们执行任务而言，应该不会造成什么影响吧。”右副府主嘴角微翘，盯着乌鸦继续提醒道：“如果你们连这点事情都处理不好，我真不知道当初为什么要和你们联手。”
　　“右副府主，我们会接纳你，是因为我认为我们的目标一致，所以才会答应利用完两个人后，将他们送到你的手中，可你如今真正的目标，有点让人怀疑啊......”
　　“我又何尝不这么想。”右副府主冷漠地盯着乌鸦，眼底也有一道淡紫色毫芒吞吐。
　　“你们到现在都不告诉我，捉墨子枫和赵俊生的目的是什么，我怎么能信任你们过后真的能将他们还给我，另外...我这个人掌管穆云武府的戒律，不喜欢跟别人绕圈子，更不喜欢有人瞒着我事情。”
　　“何况...我们也不是很熟悉吧，何不双方坦诚一点，说不定我们相符的目标不止一处呢......”
　　乌鸦听到右副府主所言，并没有再说话，两者之间顿时陷入了安静，还是弱水悄悄潜到身旁，才缓解了二者僵持的局面。
　　“我只管逮捕他们两个人和镇妖司的某样东西，你们之间的利益关系与我无关，等拿到《乾坤御神法》的其中一个篇章，我就会离开，所以你们两个人最好赶紧商量明白！”
　　“混蛋！”乌鸦听到弱水所言，气得怒斥一声。
　　而右副府主闻言，双眼微眯，当即化开了脸上的冰霜笑道：“瞧！最起码你们身上还有个我感兴趣的东西，如果你们早点说有这件东西，我何必纠结这么久！”
　　“不行！你想要借阅《乾坤御神法》根本行不通，因为你的回报远超了付出！”
　　“哦？你这话说得有意思，那你倒是说说...我要怎么样，才能让付出与回报均衡啊？”
　　“明天让弱水捉那两个人走，证明你与我们的利益一致，然后再给我办一件事情！”
　　右副府主听到乌鸦此言，手指在膝盖上轻敲了几下，似是在权衡其中的利弊，随后才抬头盯着乌鸦。
　　“那两个人你们暂时不能动，如果非要证明我们的利益一致，我倒是可以给你们一个消息，这个消息的价值绝对抵得上他们两个人。”
　　“另外，你要让我做什么事情，总该告诉我吧。”
　　“呵呵...右副府主莫怕，这件事情对你而言并不难，早就听说你是九徒之一穆崇峰的大师兄，论资质与本领根本不逊于他，若非当年您师父偏心，应该被陆仙收入门下的弟子，不应该是他，而是你！”
　　“所以，说到底也是在帮你自己，只要你能够帮我们捉住穆崇峰，这件东西我自然会让您借阅！”
　　“哈哈哈...我当是什么事情！”
　　右副府主冷笑两声：“我早他三年拜于师父门下，他基本功都是我教的，虽然这些年我不知道他水准如何，但是要捉拿他问题应该不大。”
　　“右副府主，话不要说得太满，您要捉的可是九徒之一......”
　　“呵呵...这点不劳你们担心，我可以帮你们出手，当然...前提是你们必须也在场，毕竟他的妖兵还需要有人对付。”
　　乌鸦见右副府主同意此事，显然是觉得二人在某些意见上终于达成了一致。
　　“现在，右副府主总该告诉我们，您用什么消息来换那两个人了吧。”
　　右副府主若有所思的瞥了眼墨子枫车厢的方向，再瞧见两个人盯着自己，这才缓缓张口说道：“我很有可能知道...穆崇峰的行踪。”
　　

第127章 别人家的孩子

　　说句实在话，墨子枫没有教过徒弟。
　　尽管赵俊生并不算是徒弟，两个人目前的关系只能算是交易，但是对墨子枫而言，自己既然传给了赵俊生武功，那其实就算是半个师父，当然赵俊生也成了自己的半个师父。
　　既然要教给他武功，那就要尽心尽力，否则赵俊生如果看出端倪，自己获得的妖月宫功法恐怕也会掺杂水分，到时候再走火入魔啥的，那就真的变成江湖中人人诛之的魔女了。
　　不过，要怎么教他功法呢......
　　墨子枫想到此处犯了难，如果晚上教赵俊生功法，很可能会影响自己睡觉，再者说这么教的效率不高，一晚上恐怕也学不会一个，到时候赵俊生一生气，很可能会发生省略八百多字的剧情......
　　即便想要白天教他，恐怕也会耽误赶车，等到了镇妖司后，也会耽误工作，到时候他要扣工资，对我来说也没什么好处啊！
　　嗯...看来要想个两人都不耽误的办法......
　　想着，墨子枫不自觉的抄起小人书，打算暂时消遣一下，看着小人书中人物战斗的情景，似是一道灵光闪过，当即便想到了一个两全其美的办法。
　　对呀！如果要说口诀什么的，我一点都不会写，但如果是画出来，肯定更直观啊！
　　当年老爹教我功法的时候，可没有说什么口诀，有也只是随意念叨几句，然后就教我摆动作，如果我能够趁着乘车或闲暇功夫将功法画出来，然后让他晚上单方面教我功法，两个人各自修炼，那效率肯定要提高很多啊！
　　墨子枫想到这种办法，顿时有些兴奋的抄起毛笔与纸张，思索片刻才决定从《奔雷掌》开始画起。
　　晌午，车队行驶至一处空地，众人下车准备午饭，红烧帮忙拾柴火之际，墨子枫将赵俊生拉到了车厢的角落中，将一沓画好的纸递在了他的掌心内。
　　“这是什么东西？”赵俊生略有些诧异的翻了两页，显然有点懵圈。
　　“你昨晚不是让我教你功法吗，我想了一晚上，还是这么画出来最直观，也最节省时间！”墨子枫兴奋地指着画纸上的图案。
　　“你看，这个人是在挥掌，然后将内力推了出去！”
　　“你管这个叫人？”
　　“怎么了，不就是画的潦草一点吗，我告诉你还别小看我画的，这个在我老家那里叫火柴人呢！”墨子枫瞧见赵俊生一副欲言又止的模样，气得一掐腰，指着画纸解释道：“你要是看不懂，我可以教你啊！”
　　“呵呵...我会尝试去理解的，不过说实话...刚看到你画的东西，我还以为你在练字呢。”
　　瞧见墨子枫气鼓鼓的模样，赵俊生叹了口气，只能将画纸揣进怀中，随后从车厢内取来一支毛笔，寥寥几笔便画出了一个更为精致的武者形象。
　　“看，这个才更像你说的那回事！”
　　“你...你挺会画画啊。”墨子枫心中暗骂一声别人家的孩子，伸手将赵俊生的画作丢掉后，指着自己的画纸继续喊道：“我跟你讲，我就能画成这模样，你爱学不学！”
　　“还有！咱们昨晚说好了，我教你一个，你教我一个妖月宫的功法！”
　　“唉...好吧。”赵俊生似是觉得脑袋疼，稍稍思索过后，才张口道：“我要教你的是一种妖月宫的基础掌法，名叫《邀月掌》。”
　　“口诀是，清河迎月柳迎风，石桥送影云送星......”
　　墨子枫一脸懵逼的听着赵俊生背完整个口诀，瞧见他想转身离开，连忙伸手揪住了他的衣摆。
　　“您能说得通俗点吗？”
　　“嗯...你文化课跟谁学的？”赵俊生颇有些无奈地盯着墨子枫问道。
　　“村里头的老和尚，咋了？”
　　“要不我教你个佛教功法吧......”
　　墨子枫听到赵俊生调笑自己，气得一阵小碎拳锤在他的胸膛上，忽然间听到他咳嗽两声，才想起他昨晚受了伤，连忙停下双拳，打算解开他的衣裳，查看他的伤势。
　　而不远处围观的穆云武府弟子们见状都连忙咳嗽了声，随后熊撼天坐在锅旁，略有些脸红的提醒道：“墨姑娘，请你克制点......”
　　啊这......
　　墨子枫停下手中动作，才明白自己现在的动作有多暧昧，正琢磨领着赵俊生钻入车厢内查看伤情，却不料他咧嘴笑了笑，拍了拍自己的肩膀。
　　“不碍事的，我这人体质特殊，恢复速度快...其实昨晚就好了，刚才我只是吓唬你玩的。”
　　话落，赵俊生掂了掂手中的画纸，没有再和墨子枫多说半句话，转身便朝着自己的车厢走了过去。
　　不知为何，墨子枫总觉得眼睛里滚着一股热流，通过嗅觉与触觉，她能够明显感知到，赵俊生的伤仍未完全恢复，他刚才说这句话，只是想要逞强而已。
　　啧...要不练习一下怎么画画吧。
　　墨子枫瞧见没人再留意自己，连忙蹲下身寻找刚才被自己丢掉的画纸，总算找到后用手绢擦了擦，才揣进了自己的衣襟内，准备下午再接再厉画好“武功秘籍”。
　　当然，刚才赵俊生教过的掌法口诀，墨子枫也记得清清楚楚，按理说应该让赵俊生给自己演示一遍，但考虑到他的身体状况，墨子枫只能另选一个靠得住的人教自己了。
　　首先，从武学水平角度来看，右副府主无疑是最佳人选，只可惜他既是自己老爹的情敌，并且昨晚还伤了赵俊生，她如今对这个家伙的好印象可以说是完全消磨殆尽了。
　　甚至，凭借她的第六感，她能够察觉到二人之间的争斗很可能不像自己想得那么简单，即便是询问那三位师兄，也可能会打草惊蛇，使右副府主对二人产生戒备之心。
　　其次，应该是“葛二蛋”，但是这个家伙与熊撼天战斗时，自己戳破了他作弊的举动，以他那种阴险的性格，恐怕正愁找不到机会解决自己呢。
　　最后就只剩下熊撼天了，自己对他有恩，并且他也答应帮自己做一件事情......
　　墨子枫想到此处，二话不说便凑到了熊撼天的饭锅旁，冲他眨了眨眼，同时兴致勃勃的问道。
　　“我刚才练功，有几个地方想不明白，你能帮我解答一下吗？”
　　熊撼天听到墨子枫有事情询问自己，暗中点了点头。
　　“您只管说吧，我会尽自己所能帮您解答的。”
　　“那好，我将功法口诀背给你听......”
　　瞧见熊撼天并没有拒绝，墨子枫连忙将赵俊生背诵的口诀复述了一遍，熊撼天听到后双眉逐渐紧皱，待听到她说完最后一个字，才试探着问道：“这功法可不是一般的武功，少说也是中品以上，墨姑娘全都告诉我，难道不怕我偷学吗？”
　　“嗨！咱们两个啥关系啊，你的就是我的，我的还是...也是你的，既然我琢磨不明白这套功法，倒不如跟您讨教一下，也算是互惠互利嘛！~”
　　熊撼天听到墨子枫所言，心说她肯定不知道一套中品的外功拳法在江湖中能卖多少价钱，只能叹息人比人气死人，随后才粗浅的比画了几下，帮助她解答了具体的细节要素。
　　“那啥...你能现场给我演示一下吗？”
　　听了半天也没有个头绪，墨子枫迟疑半晌才双掌合十恳求道。
　　“不行！”熊撼天听到她请求自己，当即面色一变，摆手解释道：“这是女人练的拳法！”
　　“女人练的拳法怎么了，咏春也是女人创建的拳法呢！”
　　“不是有歧视的心思，是...是我腰下不去！”
　　啊...低头看了眼他虎背熊腰的模样，墨子枫顿时觉得有些哑口无言，无奈只能先吃了几口饭，然后心情抑郁的钻回了自己的车厢内。
　　唉...奈何本人没文化，这以后再碰到最顶级的武林秘籍，我恐怕也看不懂啊......
　　妈卖批，当初好好学习多好，逃什么课啊！
　　墨子枫无奈，坐在车厢内憋了一肚子火，想到赵俊生并没有违背约定，只能先用毛笔在纸上写下功法的口诀，以便以后自己文化水平上来后，再供自己学习。
　　至于给赵俊生画功法“秘籍”的工作仍旧没有停歇，墨子枫直接将之前丢弃的画纸掏出来后，便按照着上面的人物尝试临摹，也不清楚画到什么时候，才感觉到车速减缓，显然是抵达了驿站周围。
　　“呐！画得不算好，但这次你应该能将就着看了！”
　　走出车厢，墨子枫看到赵俊生径直朝着自己走来，二话不说将自己的新作品递给了他，同时歪着脑袋略有些不忿的解释道：“没办法，主要是车厢太晃，要不然我还能画得更好！”
　　“嗯...多谢。”赵俊生翻着画纸，显然是感受到了墨子枫的诚意，看到她打算走入客栈，也从自己怀中掏出一沓画纸，直接递在了墨子枫的眼前。
　　“晌午告诉你的口诀，我用画表现出来了，并且也加了注释，方便你理解。”
　　我靠，你是赵俊生吧！你...你居然也会这么细心？！
　　墨子枫颇有些惊讶的接过画纸，反复翻阅的同时，也有满心的疑惑。
　　“你不是给我赶车来着，你到底是什么时候画的？”
　　“嗯？你没有发现？”赵俊生将画纸叠好后，小心揣在衣襟中，听到墨子枫满心疑惑的问询自己，才笑着说道：“从晌午开始，给你驾车的人就不是我了......”
　　额...好吧，马车晃成这副模样，你居然也能画好，你可真是小母牛坐飞机---牛逼上天了！
　　

第128章 法海很生气！

　　什么叫做人比人气死人？
　　短短三天，墨子枫给赵俊生绘制了十二册功法，他在这几日的时间竟然全都给掌握了，甚至还给自己指出一部分绘画出现了错误，帮助自己用毛笔进行了修正。
　　反观墨子枫，虽然修炼的速度也是常人难以企及的，但自控力存在很大的问题，在日常钻研掌法与拳法的过程中，仍不忘偷偷看小人书和小说，所以每天都保持着一部功法的进度。
　　这使得墨子枫产生了一种深深地挫败感，上午暗自下定决心一定要超过他，晌午便继续躺在车厢内睡午觉了，等到再次醒来的时候，外面的天色已经临近黄昏，此时她才想起还有功法需要练习。
　　只可惜，今日留给她的时间并不充裕了......
　　“所有人收拾好行囊，再过一炷香的时间，咱们将要抵达奉天城外，届时镇妖司的法海大师会亲自出来迎接咱们，千万别耽误人家交接的时间！”
　　右副府主骑着青鬃宝马走过每一辆马车，用棍子敲了敲车柱，朝着每个车厢警告道。
　　此时正赶上墨子枫看小人书，被棍子敲击声吓了一跳，探着脑袋看到右副府主骑马在车厢右侧，也扭头看向自己，吓得连忙将脑袋缩了回去。
　　毕竟经过前些天的经历，墨子枫心里清楚右副府主绝非善类，若是被他盯上，说不定下一个被宝剑插得浑身都是窟窿的，就该是自己了......
　　“墨子枫，你躲什么躲！”
　　正在墨子枫祈祷右副府主不要留意自己时，不料一根棍子探入车帘内，稍稍掀起个角落后，右副府主便狐疑地打量着她，那目光让墨子枫看得浑身发毛。
　　啊...他不会找茬收拾我吧！
　　“没...我没躲，我就是想收拾一下东西，免得稍后耽误镇妖司的交接。”
　　“嗯...不错，看来你还听得懂人话。”右副府主冷哼一声，显然这段时间墨子枫与赵俊生私下的动作并没有逃过他的眼睛，所以在语气上有点不善。
　　墨子枫倒是并不在意这些，毕竟从小到大，看她不顺眼的人太多了，她从来都没有当回事过。
　　右副府主只是讽刺自己一声，并没有趁着在抵达镇妖司之前对自己动手，已经算是老天爷保佑了。
　　乖乖...赶紧让法海大师出现吧，只要将我转交给这位不懂爱的家伙，我的身家性命就有保障啦！
　　墨子枫看到右副府主收回棍子，不再理睬自己，总算是深深地松了口气，简单收拾了一下车内杂乱的小人书与线装小说后，便感觉滚动的车轮放缓了速度。
　　连忙从车窗的位置探出脑袋，才看到传说中伫立于北荒古国与万妖城之间的奉天城。
　　遥遥观望，奉天城给人的感觉像是一个用铁汁浇筑的雕塑，整座城池像是一个乌黑色的王座，虽然说是城池，但是整座城的南侧却是一道高耸入云的山岳。
　　山岳背面似是刀砍斧剁的断崖，仰头望去不知高达几万丈，若是要从南侧跨越山崖，恐怕最善飞的苍鹰都很难达到顶端，这使得奉天城在建造之初便背靠一座天险之地。
　　而山岳北侧则处于城内，占地约为三成，侧面观察分为九层阶梯，上面有数不清的道路与房屋，数以万计的道路组成了一条泥石巨龙，一直蔓延至峰顶，探着脑袋似是在遥遥盯着千里之外的万妖城方向。
　　如果单论规模，其实奉天城比广陵更大，并且城墙更高，更加易守难攻。
　　但或许是因为临近战争前线，整座城池的周围也有些荒凉，使得墨子枫心中徒然升起一种难以言喻的苍凉感，似是单凭城墙上斑斑点点的血迹，便能够说明这座城的许多故事。
　　夕阳西下，马车逐渐临近了奉天城的东门，面对高大厚重的漆黑色城墙，镇妖司前来迎接的法海大师等人与马车，则更像一群小蚂蚁......
　　“前方可是穆云武府的车队？”
　　一位身穿袈裟的老者睁开双眼，看到百丈外驶来一支车队，当即便用百里传音的本领朝着车队喊道。
　　百里传音虽然不算什么特别厉害的功夫，但是最考验一个人内力的深厚程度，若是寻常宗师，施展百里传音的本领只能够让百丈之外的人勉强听到话语内容。
　　可远处那位老者一开口，便能够让人感觉似是有人用大喇叭在耳旁怒吼，一时间震得众多弟子头晕眼花，心中对于老者内力的强横程度更加惊惧。
　　果然，不愧是镇妖司，这就是传说中的天龙禅宗吗......
　　啊！你大爷，谁喊得那么大声，老子耳朵要聋了！
　　墨子枫的五感本来就比寻常人灵敏，当听到百里传音时，直接将脑袋震得一片空白，待过了几个呼吸后，才感觉整颗脑袋都麻木了，连忙在车厢里翻滚几圈，紧咬贝齿的朝着前方张望。
　　而右副府主似是早已经知道镇妖司有这种当头棒喝的习惯，仍旧安稳地骑在宝马上，并且用内力护住了马耳，使得座下宝马并没有出现骚乱。
　　待临近奉天城东门百尺范围内，他才翻身下马，朝着不远处的法海拱手道。
　　“见过天龙禅宗，晚辈是穆云武府的右副府主詹佑天，因为路上出现了意外，所以耽搁了三个时辰，还希望禅宗及镇妖司的诸位不要见怪！”
　　按照辈分来说，天龙禅宗与老府主是一辈的江湖人，即便是右副府主见面也要自称晚辈，而这些即将加入镇妖司的人便更没有理由摆谱。
　　所以，当赵俊生与熊撼天走下马车后，墨子枫也连忙整理了一下衣裙，连忙跳下了马车。
　　毕竟这个老和尚未来很可能是自己的上司，作为新入职场的小白，第一印象还是很重要的。
　　“拜见天龙禅宗！”
　　场内七人朝着老和尚深深地施了一礼，右副府主站在一旁，余光瞥了眼赵俊生，便指着他首先介绍道：“这个就是前来担任地令的赵俊生，其他六人都是参加穆云武府考核的胜出者。”
　　豁！真不愧是右副府主，介绍的够简洁！
　　墨子枫翻了个白眼，小心翼翼的歪着脑袋朝右副府主张望着，才发现此时赵俊生也死死盯着他。
　　想必他现在仍旧不甘心吧，一定很期望能够战胜右副府主吧......
　　老和尚虽然看出了赵俊生看右副府主的眼神不对劲，但这并不归镇妖司管辖，所以并没有多作言语，在仔细打量过赵俊生的模样后，才点了点头道。
　　“不错，看得出来赵公子的功夫底子可以，但是否能够胜任地令的工作还有待考证。”
　　“至于这几位...因为都是依靠正规考核流程进入镇妖司的，所以必须从黄令开始，等你们有了对应的成绩与本领，老衲可以让你们晋级，到时候你们待遇也会有相应的提升。”
　　“当然，在几位还没有进入镇妖司之前，老衲有一句话要先说明白。”
　　“镇妖司内主要有两司，分别是提刑司与妖戒司，提刑司内可分为理寺与捕寺，你们接下来将会进入捕寺就职，平日里时常要和妖戒司的人接触，甚至是共同执行任务，那里鱼龙混杂，经常会出现一些失控的妖族，可能会对提刑司的人动手。”
　　“在进入镇妖司的首日，老衲就要提醒各位，永远不要将妖当成人看，妖就是妖，他们虽然是万妖城五皇派来辅佐工作的，但在边关之外，我们抵抗的也是妖族，如果你们对他们掉以轻心，很可能会将性命丢掉，到时候老衲也无能为力。”
　　“所以，记住所有的妖族都是敌人，只有记住这句话，你们才能够在镇妖司内立足！”
　　法海一言，得到了周围人的响应，唯独墨子枫与赵俊生没有说话。
　　赵俊生的原因没有人能说清楚，但是对墨子枫而言，她接触过的红烧与穆璃都是很好的家伙，让自己将它们两个当成敌人，说实话墨子枫很难产生认同感。
　　不过，考虑到老和尚是自己的上司，墨子枫还是勉强迎合了两声。
　　“不错，老衲也希望你们能够真的记住这个道理。”法海环视一周，从怀中取出了几枚玉牌，显然是要按照穆云武府提交的名单对人员进行审核。
　　“赵俊生上前！”
　　赵俊生听到自己的名字毫不犹豫的走上前，接过了为自己定制的官衣与腰牌，转身站到了法海的身后，而后其他五人也接连如此。
　　只是喊道墨子枫的名字时，老和尚稍稍愣了一下，并没有将衣物递给自己，反倒在仔细打量后，让自己伸出手掌，并且直接攥住了那只素手！
　　我靠！这个老和尚揩油啊！
　　墨子枫面色一变，刚想抽回手掌，却不料老和尚两展花白的眉毛一皱，扭头盯着右副府主喝道：“这个墨子枫是怎么回事？”
　　“她连江湖一流高手的水准都没到，你们穆云武府竟然也敢送过来，难道是有意羞辱镇妖司吗？！”
　　“呵呵！大师说得对，这个墨子枫是仗着赵俊生的关系来到这里的，在穆云武府内接连有人帮她作弊，众多江湖侠客知晓真相，都是敢怒而不敢言，她可是将镇妖司的尊严与规矩都踩在了脚底下！”
　　弱水见此情形，知道是个将墨子枫赶离镇妖司的契机，以便让训妖师在路上动手，所以连忙凑到背后响应道，顿时在镇妖司护送队伍中掀起了轩然大波！
　　特别是红烧从车厢内钻出来后，直接屁颠屁颠的跑到墨子枫的身旁，更是让老和尚双目血红，一咬牙直接将墨子枫推出两、三丈远，若非穆云武府几个弟子眼疾手快接住，恐怕要狠狠地摔在地上了！
　　“好啊！镇妖司考核作弊，与妖族同流合污，镇妖司不欢迎你这种人，给老衲滚，要不然老衲现在就一掌拍死你！”
　　

第129章 老娘的身份不一般？

　　靠！推我干啥，老年痴呆了吧！
　　墨子枫万万没想到，奉天城的大门还没有走进去，就被眼前这位名叫法海的老和尚拦在了门外，并且在看到红烧出现后，就扬言要一掌拍死自己，这可着实将她吓得够呛。
　　那副模样，与前世凶神恶煞的教导主任十分相像，就好像自己犯了多大的错误。
　　但实话实说，镇妖司考核作弊的确不太应该，更何况通过刚才老和尚的言辞，也能够听得出来，他是个非常极端的人物，对于妖族可谓是零容忍的家伙，瞧见红烧会露出这副凶态倒也无可厚非。
　　可问题是...我压根也没想作弊啊！
　　墨子枫颇有些委屈地站起身来，看着法海老和尚吹胡子瞪眼的模样，心中莫名有些发慌，同时眼神瞥向赵俊生，示意他赶紧帮助自己解围，要不然她很有可能溜回穆云武府。
　　“禅宗，请您莫要为难她！”
　　赵俊生看到自己未婚妻被人推了一下，心中自然有些恼火，尽管知道自己理亏，但仍旧从队伍中站了出来，同时朝着法海老和尚喊道。
　　“她是我的未婚妻，腹中已经有赵家子嗣，还请您看在晚辈的薄面上，放过她一马！”
　　“再者，帮助她考试作弊的主意，其实是晚辈擅自作主的，与她毫无关系！”
　　不得不说，赵俊生还是很有担当的，明明是左副府主出的馊主意，他却都揽在了自己的身上，因为他知道镇妖司考核作弊的脏水绝对不能往穆云武府的方向泼，否则以后穆云武府非但江湖地位难保，也容易使府内弟子丧失尊严，最终使武府沦落。
　　而赵俊生自始至终都没有阻拦左副府主处理此事，其实从根本上来说，他也担负了一部分责任。
　　右副府主站在原地并未说话，似乎眼前的一切与他都毫无关联，只不过那双锐利的双眼盯着赵俊生，似是想要看看，他如何解决眼前僵持的局面。
　　毫无疑问，赵俊生的两句话再次激起了千重浪，使得伴随法海老和尚出来迎接的众多仆从都议论纷纷。
　　“完了，天龙禅宗为人刚正不阿，平生最恨两种人，一种是触碰戒律的人，一种是勾结妖族的人，那个墨子枫和赵俊生几乎把两种问题都犯了，按照禅宗的性格，拍死他们二人绝非戏言啊！”
　　“是啊，可是那个赵俊生是穆云武府赵府主的孙子，禅宗曾经与赵府主相识，恐怕对于眼前的状况也有些为难吧......”
　　“为难个屁！你忘了，禅宗什么时候对妖族网开一面过，要我说...如果那个詹府主不阻拦，这两个人的性命肯定保不住了，即便穆云武府追究又能如何，毕竟是他们打破镇妖司的戒律在前，禅宗即便打死二人，他们也没脸申诉！”
　　“是啊，可惜了...这么漂亮的小姑娘，稍后就要变成肉泥了......”
　　墨子枫五感灵敏，周围人群的窃窃私语声都传入了她的耳中，当听明白了眼前的形势后，情不自禁的倒退了两步，显然心里也有些发慌了！
　　右副府主靠不住，通过前两天的观察，他和赵俊生闹掰了，那自己作为赵俊生的未婚妻，右副府主肯定不会管，自己费尽力气来到镇妖司，就成了一场白送之旅！
　　啊...你大爷的，我现在要是打道回府，路上说不定就会被右副府主办了啊！
　　这特么进退两难了啊！
　　不知不觉中，墨子枫感觉手心攒了不少冷汗，连忙将红烧抱在身前，以避免老和尚真的当场拍死自己，甚至她那双明亮的眸子还扫视着周围的环境，筹划着该怎么逃跑。
　　赵俊生则仍旧站在原地，周围人的窃窃私语同样没有逃出他的耳朵，待明白了眼前的状况后，二话不说上前两步，继续朝着法海老和尚拱手道。
　　“禅宗，若是您不让墨子枫进入镇妖司，那我也不会进入镇妖司！”
　　“嗯？你是在威胁老衲？”法海老和尚听闻此言，扭头盯着赵俊生，冷哼一声继续道：“赵俊生，你应该知道自己是怎么进入镇妖司的吧。”
　　“妖戒司的孟长恭少司命用仅有一次的担保机会，让你进入了镇妖司，说你在云池村一案中有杰出贡献，并且实力强横，有资格进入镇妖司，才勉强安排你免试进入的。”
　　“按理说，老衲从一开始就反对你进入，更何况是直接担当地令的职位！”
　　“因为老衲看得出来，你与孟长恭关系匪浅，而他就是妖戒司内最大的妖！所以...你没有资格与老衲谈条件，如果你想离开，反倒是吻合了老衲的心意！”
　　法海老和尚扭头盯着赵俊生，眯着眼睛打量他的同时，也忍不住冷声应道，从语气中能够感觉到他满肚子的火气，似是赵俊生再敢顶嘴，他对这个晚辈也不会客气！
　　而赵俊生心里虽清楚，但却并没有退缩半步，反倒是直接将衣裳递给了身旁的侍从，径直走到了墨子枫的跟前，直接攥住了她的素手！
　　“咱们走吧，镇妖司不值得你我逗留！”
　　“混账！你竟然敢嘲讽镇妖司！”法海老和尚听到赵俊生所言，抬手便是一记天宗掌印拍了过来！
　　霎时间，场地内掀起飞沙走石，凌空凝成一枚金色掌印，众弟子见状均是心头一惊，心知此掌印的威力极强，饶是寻常宗师都难以抵挡，若是真的砸在赵俊生与墨子枫的身上，势必会骨断筋折，甚至可能一命呜呼！
　　弱水站在队伍中，心头微微一颤，心知虽然达成了自己的目标，掀起了双方的争端，接下来只要二人离开了镇妖司，他便可以通知训妖师捉捕二人。
　　但他可没想过让这两个家伙被拍死啊！
　　赵俊生自然察觉得到法海老和尚出手，二话不说将墨子枫挡在身后，准备施展那燃血的本领接下这一掌，以免墨子枫受伤。
　　可谁料，当那枚颇具威势的掌印即将砸在二人身上时，右副府主竟然站了出来，手持一柄宝剑大喝道：“云龙九现！”
　　众人只瞧见九道剑光刺在掌印上，转瞬便炸裂开了，而右副府主倒退了五、六步后，轻咳两声才朝着面色冰冷的法海老和尚施礼道。
　　“前辈不愧是与师尊同等级的大宗师，这一掌的威力真是让晚辈大开眼界！”
　　“怎么...你是想保护自己的师侄，然后打算跟老衲动手吗？”
　　法海老和尚双眉紧皱，掌心内已经缭绕着数不尽的淡金色梵文，显然若是右副府主答应动手，他会拍出威力更强的掌印，到时候恐怕右副府主也难以全身而退。
　　可谁能想到，右副府主竟然摇了摇头，盯着法海老和尚说道：“恰恰相反，晚辈更想杀了他！”
　　“嗯？你说的老衲有点糊涂了......”
　　“呵呵...想必前辈应该听说过这小子在妖月宫犯下的错误吧，如今穆云武府的老府主已经陷入魔障，而且穆崇峰消失已久，全靠我与左秋蝉二人支撑着府内事宜，赵俊生犯下的错误，给穆云武府带来了无法挽回的损失，并且带来了数不清的江湖仇恨。”
　　“晚辈勤勤恳恳经营穆云武府，十余年打下来的根基被他一朝破坏，甚至还敢在镇妖司的考核中动手脚，为穆云武府的未来考虑，晚辈一直都强忍着杀意，想要将他除掉。”
　　“可是，赵家不能无后，如今墨子枫的腹中怀着他的孩子，等再过九个多月，便能够为赵家诞下子嗣，所以看在老府主的颜面上，还请前辈放下芥蒂。”
　　“而在孩子诞生后，晚辈也与赵俊生约定好，将在腊月寿宴上决生死，到时候为穆云武府清理门户，若是他胜利，他便是穆云武府未来的府主，若是晚辈胜利，能够给江湖一个交代，同样也能够给镇妖司考核作弊一事交代！”
　　“所以，他现在还不能杀，而且晚辈还恳求前辈让他们二人进入镇妖司！”
　　我淦！右副府主竟然想要杀了我和赵俊生！
　　听到右副府主所言，墨子枫总算是明白了前两日为何赵俊生与他争斗，又是为何要在这些时日内疯狂练功了，不过...他特么可是右副府主啊，赵俊生就算是屁股里插火箭，也追不上右副府主的战斗水准吧！
　　最重要的是...为啥我也要死啊！
　　我特么和赵俊生只是合约关系啊！
　　他答应过我，生下孩子就给我自由，让我回村里继续度过小富婆的生活，而不是变成他保命的筹码啊！
　　墨子枫的心中似是有一万匹草泥马奔驰而过，正打算直接说出实情，将自己从这场决斗中剔除，却不料从奉天城内跑出一个白衣小童，举着一块紫金令喊道。
　　“八王爷有话要说，天龙禅宗接令！”
　　法海老和尚没有时间衡量眼前事情的利弊，听到八王爷有话，只能扭头朝着白衣小童施礼。
　　“八王爷说，赵俊生有大功在身，并且有孟长恭担保，禅宗无权驱赶他！”
　　“而墨子枫虽然有考核作弊的恶劣事迹，但来到镇妖司却也情有可原，穆云武府乃是江湖九大武学圣地之一，是镇妖司人才的摇篮，我们也需要体谅他们的难处，既然詹府主站出来保释二人，那便可看做宗师保送的名额，此后詹府主不得再保送其他弟子进入镇妖司。”
　　“可是...这有损镇妖司的戒律......”
　　法海老和尚听到此言，紧皱双眉打算解释，却不料白衣小童晃了晃令牌继续道。
　　“我还没说完，八王爷还说...那个墨子枫与某位故人有关系，八王爷想要网开一面，让她进入镇妖司，还希望禅宗能够谅解！”
　　我靠！八王爷的故人！
　　这个墨子枫到底是啥身份？能跟八王爷攀上关系，并且对方竟然会在违背戒律的情况下力保她，甚至让她照常进入镇妖司，这关系绝对不一般啊！
　　众人听到口谕心中简直掀起了万丈巨浪，都满面错愕地望向墨子枫。
　　而她本人也傻在原地，歪着脑袋死活想不出个所以然来。
　　不过，好歹小命保住了，管他呢！~
　　

第130章 再见孟长恭！

　　八王爷是谁？
　　根据江湖中的传言，他是当今圣皇的皇叔，是先皇的亲弟弟，同样也是镇妖司的创始人。
　　传闻中，八王爷一直都是个神秘的人物，在妖族尚未出现之前，他便是个用兵奇才，听说当初四国大乱时，他仅凭借三十万兵将便战胜了邻国一位老将率领的一百八十万精兵，有他驻守的边关，犹如铜墙铁壁，从未出现过一次败仗。
　　还有传言，八王爷有洞察天机之能，为北荒古国建造了一座洞天炉，其中蕴含阴阳、五行、八卦、十二宫之理，常有钦天监的人监督炉鼎动静，若是有异样，便能够证明某地即将出现灾祸，以便做出相应的防治举措，因此北荒古国境内虽然土地贫瘠，但很少会出现难民流离失所的状况。
　　同样的传言还有很多，使得八王爷在江湖中的名望也很高，所以当他创建镇妖司的时候，得到了许多江湖人的响应，也正因为如此，在短短六年的时间内，镇妖司的地位已经隐隐有了凌驾于九大武学圣地的趋势，更得到了九大圣地的肯定。
　　但综合所有的传言，也有两点非常引人注目。
　　其一，就是从来都没有人看过八王爷的真面目，除了当年的先皇之外，即便是如今的圣皇都只能通过这位白衣小童之口得到八王爷的消息。
　　其二，就是除了镇妖司，八王爷绝对不会对任何事情留心，即便是三年前有些人企图造反，他都没有给如今的圣皇一丝支援，似乎北荒古国未来如何变化，对他而言都没有关系。
　　但就是这样一个人，居然会派遣小童前来保释墨子枫，这可真是六年以来破天荒的头一回！
　　甚至法海老和尚都觉得有些哑口无言，根本不知道如何反驳白衣小童的言语，再瞧见小童晃着紫金牌子，才深深地叹了口气，应允了八王爷的要求。
　　不因为别的，八王爷既是创建镇妖司戒律的人，自然也有能力保住一人......
　　“哼！今日是八王爷保你们二人，否则老衲绝对不会姑息你们的忤逆之举！”法海老和尚冷眼扫过赵俊生与墨子枫，示意让他们接过属于自己的衣裳与令牌。
　　赵俊生的脾气很倔，只是瞥了一眼，随后便低头看着身旁的墨子枫，似乎是让她自己选择。
　　墨子枫虽然不明白事情的始末到底是什么情况，不过考虑到右副府主已经不再隐瞒对二人的杀意，决定还是赶紧钻入镇妖司更明智，当即便接过了属于自己的令牌与服装，而赵俊生这才放下芥蒂，陪着她走到了法海老和尚的面前。
　　“八王爷说了，要谅解穆云武府，其中的用意就是不要妄想镇妖司介入你和右副府主的决斗中，当然既然你们已经加入了老衲掌管的提刑司，也希望你们能够忘掉自己的背景，老衲绝对不会因为某些关系，让你们两个人在镇妖司内混日子，懂吗？！”
　　“懂！”墨子枫见赵俊生不说话，连忙朝着法海老和尚点了点脑袋。
　　此时，法海老和尚才抬头望向右副府主，双掌合十道：“至于你，没想到才四十有余，竟然便有这样的内力底蕴，能够挡得住老衲的一掌，并且没有受到任何伤害，看来将来的成就绝对不会低于赵府主。”
　　“如果当年是你进入九徒，或许穆云武府的处境能够好不少吧......”
　　右副府主没有说话，余光扫过赵俊生与墨子枫，只是轻轻地点了下头，随后便挥手示意车队调转，看模样是准备离开，回到穆云武府继续主持工作。
　　只是在车队即将离开时，还是扭头望向了赵俊生。
　　“师侄，别浪费了这次机会，好好磨练自己的本领，腊月寿宴上...师叔等着你！”
　　话落，右副府主一抖缰绳，直接离开了奉天城外，在众人的眼中与车队化作了地平线上的一个小黑点。
　　“喂！我要是你...打死都不回去了。”
　　墨子枫看到赵俊生站在原地一声不吭，只有眼中一道火焰在燃烧，暗中杵了杵他，凑到耳旁轻声说道，生怕他到时候缺心眼过去，那自己未来的生活可就没有保障了。
　　赵俊生听到，只是沉默地摇了摇头，便跟在身旁仆从的背后朝着奉天城内走去，看他的模样似乎并不会放下，因为曾经他有多敬重右副府主，那么当今便有多憎恨右副府主。
　　他不能容忍任何人伤害自己的家人，即便是右副府主也不行......
　　------------
　　“启禀少司命，听说穆云武府方向来的队伍已经进入奉天城了，您介绍的赵俊生也在里面。”
　　妖戒司内，一袭白衣，腰环玉带的孟长恭正坐在案前批阅着近段时间的卷宗，眼前已经不再戴黑布，待听到仆从来告知消息时，才留意到此时已经临近黄昏，轻笑着松了口气。
　　仆从站在身侧，只是不小心瞧见了孟长恭的侧脸，便觉得脸蛋有些滚烫，特别是见到了那双暗金色的眸子，更是不敢多瞧片刻，连忙将脑袋垂了下来。
　　没办法，孟长恭虽然是男儿身，但他的长相实在太妖异，你若说他是男人，他的身段、样貌即便是当今江湖美人榜的绝大多数女子都难以匹敌，但你要说他是女人，声音与特征也很明显，只要脱掉衣裳，同样会霎时间消去所有男人的火气。
　　因此，镇妖司内虽然常有人与妖意淫他，却都是喜欢安静且穿衣裳的他，后来甚至还专门在男女澡堂的中间，设置了一个独立的澡堂，门前常年挂着刻有“孟长恭”三个字的牌子。
　　当然，孟长恭从来都不会留意这些，因为他根本不希望往那个方面想......
　　“哦...赵公子终于来了，云池村一别足有一个月了，也不清楚他如今怎样了。”
　　孟长恭手扶桌案站起身，默默地伸了个懒腰，看到仆从站在一旁不说话，便笑着问道：“你还没有告诉我，他们如今到了何处。”
　　“启禀少司命，大概再有一盏茶的工夫就该到了。”
　　“嗯...按理说，作为妖戒司的少司命，我应该前去迎接他，可是天龙禅宗向来讨厌我，若是前去相迎，恐怕会让他心生芥蒂，未来刁难赵公子啊。”
　　“少司命心软，但小的认为大可不必。”
　　“哦？你说说...让我琢磨一下，是否要过去相迎。”
　　“前段时间少司命处理完云池村案件后，曾向理寺举荐过赵俊生，起初那个老秃驴就一直反对，说妖戒司没有资格介入提刑司的人才选拔中，说到底还是您据以力争才为赵公子争夺到了地令的位置，为此老秃驴没少记恨您。”
　　“所以，即便您不去见赵公子，老秃驴也不可能善待他，如此还不如让您过去一趟，即便老秃驴不待见他，其他人也能够了解赵公子的背景，这样周围的人也不至于疏远他。”
　　“另外，最近受边疆战事影响，妖戒司内经常出现骚动，妖戒司与提刑司之间的摩擦也越来越多，赵公子既然是您相识的人，未免让其他妖族误伤，也还是您走一趟更好，虽然有不少妖族对您颇有微词，但您好歹也是九尾狐皇的子嗣，他们不会不卖您这个颜面。”
　　孟长恭听到奴仆所言，仔细的思索了片刻，显然是也想明白了其中的道理，当即便拍了拍他的肩膀笑道：“恭喜你，你说中了我的心思......”
　　“那好，小的这就通知妖戒司内的几位大妖与您共同前往，决不能让老秃驴的气势压过您！”
　　奴仆听到此言，转身便打算离开，不承想却又被孟长恭拦住。
　　“没必要，那么多人过去又不是打仗，别让天龙禅宗难堪，要不然以后赵公子的处境更尴尬，最好还是我自己过去！~”
　　孟长恭话落，起身便披上了雪白的外袍，示意奴仆在书房内等候，随即便朝着镇妖司大门方向走去，静静站在了广场内，等着从穆云武府到来的队伍。
　　期间，院内时不时有人观望着他，有的人憎恨、嫉妒、有的人仰慕、爱慕，正如他在镇妖司的地位，本身就是很复杂的，所以他并没有理会周围的声音与视线。
　　很快，随着一阵脚步声传来，法海老和尚便率领着一众人跨入了镇妖司的门槛。
　　一抬头便看到孟长恭俏生生地站在那里，本来就不好看的面色忽然垮了下来，并且还冷哼了一声。
　　“怎么...其他八大武学圣地的弟子没见你出来迎接，偏偏穆云武府的来...怕不是来找赵俊生的吧！”
　　孟长恭笑了笑，并没有否认，直接望向赵俊生便笑道：“好久不见赵公子，不知可有时间过来叙叙旧？”
　　赵俊生见到孟长恭，总算觉得镇妖司有了点温度，沉默着点了点头后，便走出了队伍。
　　可谁想，当二人即将转身离开时，法海老和尚直接唤住了二人，随即将一个小家伙丢了过来，吓得孟长恭连忙接住，仔细一看竟然是红烧！
　　“提刑司内不许有妖族闲逛，这个小家伙先丢到你们那里！”
　　孟长恭并没有将法海老和尚的话听进耳朵里，满脑子都在想这个小家伙为什么会出现在这里，连忙抬头才看到人群中有个熟悉的身影蹦着朝自己摆手，竟然是同样许久不见的墨子枫！
　　啊...莫名感觉头有点疼了......
　　

第131章 锻造吧，老娘的大剑！

　　哈哈哈，云池村一案的铁三角凑齐了！
　　就等孟长恭赶紧处理那个女人的案子，然后将妖界石给我啦！
　　再次看到俏丽异常的孟长恭站在眼前，墨子枫原本抑郁的心情顿时舒服了不少，特别是彻底看到他的样貌，更是让墨子枫从心里感觉惊艳，生怕自己动了恻隐之心，将他和赵俊生撮合成一对儿！
　　总之，非常漂亮就对了！
　　可惜，孟长恭看到墨子枫出现在此处却有些接受不了，原地捏着太阳穴好一会儿，才略有些疑惑地问道：“墨姑娘，您能告诉我...您是怎么来到镇妖司的吗？”
　　“参加考核啊，要不然呢？”
　　墨子枫钻出人群，围绕着孟长恭打量了一圈，忍不住啧啧称奇，同时伸手杵了杵他。
　　“咱们两个好久不见了，别绷着脸嘛！我那里有几件漂亮的小裙子，你有兴趣试试嘛？”
　　“重申一下，我是男人，我不会穿女装！”
　　孟长恭最不擅长对付墨子枫这样的人，也正因为如此，在云池村离开的时候，他没有与墨子枫专程告别，怕的就是她揪住自己，继续深究青岚地令的案件。
　　毕竟，他可没有能耐解决掉神秘人，恐怕要调查这种案件，只有将三位地令集齐，他才有相当的把握。
　　可谁能想到，有朝一日她竟然追过来了，甚至成为了镇妖司内的新人！
　　这下完了，从此以后可要抬头不见低头见了，要是她还计较云池村女地令的案件，孟长恭根本不知道该怎样回应她，所以看到墨子枫像个痴.女似的围着自己转，只能咬着牙坚决不回应一句话。
　　但这也引起了墨子枫的误会......
　　啧...到底是镇妖司的少司命大人，当初在云池村多么温文尔雅啊，刚来到镇妖司就跟我摆官架子。
　　墨子枫察觉到孟长恭有意躲自己，顿时感觉情绪低落了不少，环顾四周也觉得自己有些难堪，只能垂着脑袋回到了队伍内，继续跟随仆从寻找自己暂住的房子。
　　算了，反正赵俊生答应我帮忙取到妖界石了，孟长恭想赖账也难......
　　虽说与孟长恭久别重逢的场面并不顺利，甚至可以用尴尬来形容，但其实从其他角度来看，镇妖司还有很多值得墨子枫惊喜的地方，足以让她忘掉刚才的不快。
　　比如，镇妖司的锻造房，在经过门口时，她发现此处锻造与外界锻造的方法完全不一样。
　　整座锻造房的布局类似八卦形，八个方向有八座锻造炉，除了有一座锻造炉是以火焰催动的，其它都是以不同能源来淬炼的，比如有深紫色的雷光，淡蓝色的寒冰，赤金色的砂土，甚至还有些是她完全认不出来的东西。
　　“哟！真没想到，这届镇妖司的新人里，居然还有这么漂亮的小姑娘！”
　　一个身穿汗衫光头大汉杵在门口，摘掉了头上的“眼镜”，朝着场内墨子枫笑了笑，随即也朝着天龙禅宗合十双掌，问道：“怎么样，他们擅长用什么兵器，您都打听好了吗？”
　　“没有，所以专程带领他们来到此处，让你帮忙设计几套兵器，以便他们尽快融入提刑司的日常。”
　　比较见到孟长恭而言，天龙禅宗对眼前的光头大汉礼貌了不少，瞧见众人一脸疑惑的模样，才侧身介绍道：“大家听说过北荒古国有‘天工’、‘地造’、‘玄炼’三位匠神吧，在你们眼前的这位就是得到地造称号的鲁山匠神，他制作的兵器都是天下难寻的良兵，随便一柄都能够在江湖中掀起腥风血雨呢！~”
　　“禅宗客气了，好兵器要好材料，如果不是镇妖司能够提供悬日精铁作为材料，恐怕我也难以锻造出符合妖兵资质的兵器，更不可能为天下百姓贡献力量了！”
　　说实话，墨子枫有些意外，她以为法海老和尚见谁都是一张别人欠他钱的脸，唯独见到这个人却很客气，私下里便拉着一脸憧憬地熊撼天问道。
　　“咋回事，这个人很牛吗？”
　　“岂止是很牛啊！能够握着匠神锻造的兵器，就算明天被妖怪杀死，都觉得自己活够了啊！”
　　我擦，那...他做的兵器一定很值钱吧......
　　墨子枫双眼一亮，悄悄将自己的烂刀塞到了行李中，随后便屁颠屁颠地跟着众人走入了锻造房内。
　　“你们所有人取一块木板来，将自己希望得到的武器画下来，稍后按照流程进行一系列测试，由鲁某为你们调试具体的数值，待一个月后，你们就能得到需要的兵器了！”
　　啊！兵器...我可真是受够那柄烂刀了！
　　陪同众人取来木板与炭笔，墨子枫坐在角落中开始幻想起自己佩戴什么样子的兵器更帅气。
　　果然...男人的浪漫就是大剑和长刀啊！~
　　至于高达...好像不太现实......
　　尽管墨子枫心里清楚自己已经算不上男人了，可是她的梦想却从来都没有放弃过，特别是前世看过一部名叫《大剑》的动漫后，她对于重剑的渴望便愈发不可收拾。
　　当然，也有其它想法，比如...大剑很沉，如果卖铁也更值钱......
　　“啊...姑娘，恕我直言...你看上去不太适合手持这种兵器！”
　　光头壮汉手下的一个光头小徒弟正在搬运材料的途中，忽然发现了墨子枫在木板上乱涂乱画，忍不住轻轻地叮嘱了一声，同时比划道：“您这柄剑做出来，少说要二百多斤，威力是足够了，但是...日常您恐怕要麻烦点。”
　　突如其来的声音将墨子枫从臆想中拽了出来，扭头才见是个小“吴克”待在后面。
　　哇！又是个拥有强者头型的人......
　　“啊...抱歉，我还没有自我介绍，我叫鲁岳庭，是鲁匠神的儿子，平日里负责给其他师兄打下手，在锻造方面没有什么才能，如果说错了希望你不要介意。”
　　鲁岳庭说道自己没有才能的时候，脸色明显有些低落，似是有什么难言之隐。
　　不过说实话，既然是在镇妖司的锻造房内帮工的人，不论天赋如何，都不是墨子枫这种外行能够比拟的，所以她连忙拉住了“小光头”的衣袖，便恳求对方帮助自己谋划一个更适合的兵器。
　　无奈，鲁岳庭瞧见鲁山没有留意自己，只能凑到身旁，仔细询问着墨子枫希望兵器有怎样的特征。
　　“嗯...威力要大，体积要大，威慑力强，而且最重要的一点是好看！”
　　鲁岳庭莫名觉得自己凑到了一个傻子身边，看待墨子枫的心态有了丝变化，迟疑半晌才继续问道：“我换个说法吧，你以前都是练什么功法的，臂力有多少测过吗？”
　　“另外，您也要明白...这柄大剑远比您的体重更重......”
　　“嗯...什么都学过一点，最擅长拳脚，其次应该就是刀了。”墨子枫说到此处，害怕眼前这个青年还往烂刀的方向拐，连忙比划道：“以前我就有一柄，总觉得轻飘飘的，连个四目妖狼的皮肤都只能砍入半尺深，所以想要个威力大的！”
　　“唉...女侠，普通刀剑能够砍入四目妖狼的皮肤，已经算是神兵利器了，以后你要战斗的时候，都势必要前往妖戒司提一个妖兽陪同，等他的妖力融入兵器后，别说四目妖狼的皮肤，即便是金刚花岩都会被切成两半的好吧！”
　　“我不管！我就要大剑，哪怕一人高的长刀也可以！”
　　墨子枫不信邪，不希望满心的幻想被这么毁了，当即便继续坚持着自己的想法，使得临近几个高手侧目，显然是都感觉到了鲁岳庭的尴尬处境。
　　“唉...不是我不帮你，如果我爹知道您的方案，肯定会以两个理由驳回！”
　　“其一，就是您的自身力量很难发挥出兵器的威力，如果您面临战斗，这样笨重的兵器只会变成你的累赘；其二，就是你的兵器所需悬日精铁太多了，短时间内锻造房很难给你凑出来这么多。”
　　啊...听起来有点道理啊......
　　墨子枫眨了眨眼睛，内心纠结着是否要放弃自己的梦想时，忽然想到了红烧与烂刀的存在。
　　“您稍等我一会儿！”
　　墨子枫连忙跑出屋子，将烂刀从行李内抽了出来，随后凑到鲁岳庭的身旁。
　　“你看，我这柄刀的原材料应该不错，可以融入你们的悬日精铁内！”
　　其实，当墨子枫将这柄烂刀拿进来的时候，不需要她解释，鲁岳庭所有的视线便已经被它吸引走了，甚至当刀被放在掌心时，他整个人都激动的颤抖了起来。
　　“你这柄刀虽然其貌不扬，但是材料远比悬日精铁高级，在镇妖司内只有地令以上的人才配拥有啊！”
　　“嘿嘿...不错吧，这刀原本不是这样的，都是我爹搞破坏，才给弄成了这幅德行，当初这里还有好几颗宝石呢！~”墨子枫说着，伸出纤细的手指点了几个地方。
　　而鲁岳庭并没有因为眼前的烂刀丧失理智，待稍稍平缓了情绪后，才抬头继续盯着墨子枫说道：“材料的问题可以解决，那你力量的问题呢？”
　　“啊...我养了一个吃货，当它变成妖兵状态后，会变成裙子套在身上，到时候我的力气和速度都会是以往的数倍，所以挥舞一柄二百多斤的大剑，并不算多费力吧！”
　　我靠！你居然有自己的妖兵，而且还特么是防具类型的！
　　鲁岳庭看着墨子枫的眼神好像发现了新大陆一般，左右瞧见没人注意自己，便凑到她的身旁轻声道：“我有个好办法，能够让你拥有这柄宝刀的同时，得到梦寐以求的大剑，当然你必须跟我爹说，让我来为你锻造这柄兵器。”
　　“同样，你也必须答应我一个要求！”
　　哦？只要你能够将大剑造出来，并且赵俊生不介意，让我生下来的崽子喊你干爹都行！
　　墨子枫兴奋地凑近耳朵，随后才听见鲁岳庭轻声道：“你每天晚上都要穿着妖兵出来，我要好好研究一番，等彻底弄明白了这种妖兵的特征，我就能帮你做好巨剑！”
　　“好！一言为定...话说，我那小妖怪是个吃货，叫出来可以...你管吃吗？”
　　

第132章 女人何苦为难女人！

　　不得不说，镇妖司是个远远超乎墨子枫预料的好地方。
　　在离开锻造房后，她就被临近的仆从拉到了位于后院的一排房屋前，指着西侧第三列第三间屋子介绍道：“这里是黄令与玄令居住的别院，而这间屋子以后便是您落脚的地方了。”
　　“还请墨姑娘切记，西侧是女人住的地方，东侧是男人住的地方，门外分别有人把守，在进出别院时，一定要亮出自己腰间的黄玉腰牌，以便守卫了解身份。”
　　“澡堂与饭堂都在内院方向，那里不论什么品级都是公用的，而后院东南角、西南角、东北角与西北角都是地令、天令、理寺众人与少司命的暂住地，平日里是不允许进入的。”
　　仆从介绍完后院的布局，伸手指了指脚下继续道：“咱们现在位于奉天山中间的位置，距地约有三百丈的高度，从此处可以看到城内方圆数十里的状况，若是姑娘急于熟悉城内的布局与环境，可以站在院内那座望塔上，俯瞰整座奉天城的环境，这对您接下来的任务有很大帮助。”
　　“而在奉天山的上层，属于镇妖司的禁地，平日里是不允许任何人出入的，当然除非八王爷与奉天童子领您上去，否则在踏过那一块青色石碑后，不论任何缘由，您都会被关押入奉天山内的镇妖狱。”
　　“至于镇妖狱也是镇妖司的禁地之一，除非理寺给您手令，否则您以后也接触不到，暂时能够向您介绍的只有这些了，请问墨姑娘还有什么疑惑的吗？”
　　疑惑？我当然还有很多啦！
　　只不过，镇妖司的占地足足有半座山那么大，如果要一口气问完恐怕也不现实。
　　另外，天色已晚...不如早点进入屋子收拾一下，然后赶到饭堂吃口饭更实在......
　　墨子枫心中打定主意，便直接从仆从的手中取来了钥匙，叮嘱以后有不明白的事情会找他后，才手持令牌站在了守门大娘的跟前。
　　眼前这位真的是个女人吗？
　　怎么感觉走到跟前，才发现她的体格跟赵俊生差不多...甚至那胳膊上的肌肉比我大腿还粗......
　　这要是结了婚，简直就是活脱脱的榨汁机啊！
　　墨子枫心里嘀咕着，看到那位大娘俯瞰着自己，连忙站直了身子，大声喊道：“您好！我是新来到镇妖司的墨子枫，这个是我的令牌！”
　　“呵呵...不用这么拘谨，老身不过是个守门的罢了，你只需将令牌晃一下，老身自然会放你离开。”
　　墨子枫完全没想到，虽然眼前这位守门大娘长得很凶悍，但笑起来却很和蔼，连忙点了点脑袋，想到以后可能会有很多事情要麻烦她，连忙从行李中取出了一盒糕点递在她的眼前。
　　“初次见面，晚辈还不太懂规矩，以后可能要麻烦您了！”
　　守门大娘忽然瞧见墨子枫如此恭敬，显然有些不太适应，正在犹豫是否要接过来时，余光瞥见院内休憩的众多女子朝着此处窃窃私语，知道墨子枫这幅举动有些尴尬，便连忙收了下来。
　　“真的是很久没有见到像你这么客气的孩子了，以后你要是有事情，尽管跟老身说，啊...初次见面给姑娘个忠告，镇妖司女子捕快仅二十余人，不论如何都要打好关系，要不然以后的日子恐怕要很难过了。”
　　墨子枫连忙答应下来，转身便溜进了院内，看到院内早有一群花枝招展的女人打量着自己，也连忙从行囊中取出了准备好的礼品，轻轻的摆在了石桌上。
　　“各位女侠姐姐们，我以前生活在村庄内，是跟父亲学的武艺，没怎么混过江湖，所以不太懂规矩，如果以后有什么得罪的地方，希望大家能够见谅！~”
　　墨子枫的性格怂，早在前世她就听说过女孩子的关系很难相处，稍有不慎可能比得罪一个男人更可怕，所以在来到镇妖司的路上，便特意买了一些品相不错的糕点，企图先融入这些女人的圈子里。
　　毕竟，以前有句老话常说，吃人家的嘴软，拿人家的手短，她坚信只要让她们看到了诚意，就能够在镇妖司内很好的混下去，惬意度过自己养胎的生活。
　　可她怎么都没有想到，这些女人的圈子早已经形成了，正愁没人欺负呢......
　　“诶呦！您送的糕点怎么和那个看门的一样啊！~”
　　“就是！你即便不买这些糕点，我们也不会和你一个小女孩计较的，当然...前提是你要学会听话！~”
　　嘶！这才两句话，墨子枫莫名觉得有点牙酸了。
　　心说这个发展方向不对劲啊，从其他八大武学圣地上来的人，按理说应该都是江湖儿女，怎么这几个女人一张嘴就像刚从窑子里放出来似的，那个尖酸刻薄的模样让她忍不住打了个寒颤。
　　难道...刚才我送给轩辕大娘糕点，是触碰了什么禁忌吗？
　　墨子枫略有些拘谨地站在那里，点头听着眼前几位年长的女人说规矩，生怕以后触犯某一条，再被眼前这些女人刁难，却不料从背后传来一声轻笑。
　　“几位都是早些年来到镇妖司的江湖高手，面对刚来的女孩，会不会显得有点尖酸刻薄？”
　　此话一出，石桌旁的几个女人瞬间停嘴，目光直接朝着院门方向望去，随后才见一队身着杏黄色衣裙的女人结队走了进来，为首站着一个扎着马尾的干练女子，用余光瞥了眼墨子枫，显然刚才那番话是她说出来的。
　　“呦！我当是谁敢说这话，原来是南边来的人啊！”
　　“话说...你们也是今年刚考进来的，怎么一点礼节都不明白，跟你们湛师姐简直一副德行，让人看上去就觉得冷冰冰的，这样小心在镇妖司被孤立！”
　　“哼！那也比你们这些入府数年都没有丝毫进步的人强！”
　　女子冷哼一声，瞧见那些女人没敢反驳，便拽着墨子枫离开了院内，随后将她送到了自己的屋子前，这才朝着她笑道：“那些女人都是江湖人，虽然多年前考上了镇妖司，但是因为没有背景，武学根基不足，一直都想找个有背景的男人做依靠，久而久之就变成了那副德行。”
　　“按照以往湛师姐的形容，她们能够留在镇妖司，只是一些臭男人从中作梗而已。”
　　“以后，你不用搭理她们，她们最多也就是嚼嚼舌头，不敢对你怎么样。”女子说着，左右打量着墨子枫，嘴角微微翘起一丝弧度，伸手捏着她的下巴，仔细端详起来。
　　那种感觉，就好像在端详一件艺术品......
　　“刚才没怎么看清，话说小妹妹...你长得真好看啊，以样貌来说...恐怕能够与妖戒司的少司命平分秋色，想来小妹妹应该也有不少的追求者吧。”
　　我靠？女流氓？！
　　嗯...我喜欢！
　　女子察觉到墨子枫也略有些兴奋地盯着自己，不知道为什么浑身有点别扭，就好像自己正捏着一个男人的下巴，只得赶紧收手轻咳了一声。
　　“差点忘了自我介绍，我叫慕晴雪，今年十八，看你应该比我小，以后就教我慕师姐吧！”
　　哇...看来运气不错，刚进来就找到属于自己的帮派了，而且这个小姐姐长得也不错，看起来很可靠啊！
　　墨子枫兴奋的点了点头，才想起自己没有介绍，也指着自己连忙说道：“我叫墨子枫，今年十五，嗯...是刚刚陪同穆云武府的车队来的，以后也请多关照！”
　　穆云武府？
　　慕晴雪的眼中闪过一道毫芒，沉吟片刻便继续问道：“小妹妹居然来自穆云武府啊，那...你认识一个叫做赵俊生的家伙吗？”
　　“认识啊，怎么你也认识他？”
　　“嗯...我们曾经的关系还不错......”
　　哟！太棒了，赵俊生的朋友就是我的朋友，看来以后的地位稳了！
　　墨子枫兴奋地笑了笑，指着自己说道：“那太巧了，我是他的未婚妻！”
　　话音刚落，墨子枫只听见耳旁传来数阵利刃出鞘的声响，随后便看到五柄剑直接抵在了自己的胸脯上！
　　“是啊...真的是太巧了，本来赵俊生的功力应该被废掉，后来听说因为与某位姑娘有婚约，所以才让他免除了劫难，没想到...那个姑娘说的就是你啊！~”
　　慕晴雪的脸蛋霎时间变得冰冷，似是看到了杀父仇人似的，全然没有了半分温度！
　　而墨子枫先是神情一怔，终于明白眼前这些女人应该是从妖月宫出来的，吓得浑身发抖同时，朝着眼前六位凶神恶煞的女人摆手讨饶。
　　“姐姐们！其实我也有苦衷啊！”
　　“如果要不是因为醉酒让他占了便宜，并且肚子里怀了他的崽子，我也不想变成他的未婚妻啊！”
　　慕晴雪几人听到墨子枫的说辞，当即都是神色一怔，还以为她们能够看在孩子的面子上网开一面，哪曾想其中一个年纪较大的女子竟然兴奋地喊道：“那就太棒了，正好让赵俊生品尝一下痛失爱子的感觉！”
　　我特么...赵俊生，你到底在妖月宫闯了多大的祸啊！
　　墨子枫面露恐惧的缩在墙角内，一时之间不知该怎么办，心说要打架绝对不可能是这些人的对手，只能仰头大喊：“救命啊！一尸两命啊！”
　　这一嗓子可算是将六个女子吓了一跳，刚打算伸手捂住她的嘴，便听到背后传来轻咳声，几人回头才见一位白衣小童站在背后，手中举着一块紫金令牌喊道。
　　“都住手，八王爷有事找墨子枫！”
　　

第133章 初见八王爷

　　俗话说，来得早不如来得巧。
　　白衣小童的忽然出现可算是救了墨子枫一命！
　　瞧见眼前的六个女人都僵在原地不动，墨子枫连忙从缝隙中钻了出来，随后躲在了白衣小童的身后。
　　虽说他的身板不大，但是他的背景很大，使得墨子枫狂跳不止的心脏，总算安静了几分。
　　“童子，这是江湖仇怨，八王爷不好插手吧！”
　　慕晴雪转身站在跟前，也将腰间的软剑抽了出来，遥指着墨子枫喊道：“赵俊生是个恩将仇报的混账，他打伤了宫主，也背叛了大家的信任，他理应得到报应！”
　　“几位...希望你们能够明白一件事情，这里是镇妖司，不是江湖，更不是妖月宫！”
　　白衣小童瞧见软剑并未恐慌，仍旧仰着脑袋盯慕晴雪。
　　“既然加入了镇妖司，那就要按照镇妖司的规矩办事，不论你们在江湖上是什么仇家，在镇妖司内你们都要变成相互依靠的战友，一同抵御北荒古国境内的妖患，否则...莫怪八王爷将你们都赶走！”
　　慕晴雪等人听到白衣小童所言，总算是放下了掌心的长剑，只不过临行时都望了墨子枫一眼，那目光中似是仍留着残存的憎恨......
　　不过，总的来说墨子枫好歹保住了自己的小命，因此也站在原地松了口气。
　　“这位...嗯，小朋友！~”
　　“看你地位很高啊，能不能求你帮我换个住的地方啊，要不然我觉得自己今晚都未必能活下去......”
　　白衣小童听到墨子枫说话，仰头笑了笑，并没有言语，只是走出两步，随后朝着她勾了勾手指，显然他的目标只是带走墨子枫，对于镇妖司内的事情，他也没有插手的权利。
　　墨子枫无奈，只能小心翼翼的跟在白衣小童身后，径直朝着奉天崖的方向进发。
　　途中，有不少镇妖司的人围观着她，一部分是在惊叹她精致的外貌，希望有机会找她说话，以后混成个伴侣，一同在奉天城内潇潇洒洒。
　　当然，更多的人是诧异，她究竟是什么身份，竟然会由奉天童子引领着走向山崖。
　　毕竟，那里除了两位少司命与三位天令外，对所有人来说都算是禁地......
　　奉天山很高，比较云池村周围的凤栖山而言，更像是个巨人俯瞰着趴在地上的小动物。
　　凤栖山对墨子枫而言，可以说是每天都能上下跑四、五趟，而且还不用喘气，但当走上奉天崖的半途时，墨子枫便开始觉得小腿肚子有点发抖了。
　　可偏偏看上去弱不禁风的白衣小童却仍旧蹦蹦跳跳，完全看不到丝毫的疲倦感，甚至还经常会在半途中停下脚步，看模样是在等待墨子枫走上来。
　　“喂！你真的是个练武的人吗？”
　　墨子枫总算是跟随白衣小童爬上了奉天崖的顶端，不光是气息混乱，连正常走路都觉得没了力气，摆手示意自己要休息一会儿，便听到白衣小童略有些不悦的声音。
　　“喂！你站在山崖边看一眼，脚下就是云层，再加上咱们现在的位置喘气都困难，寻常人恐怕一整天都未必能爬上来，更何况咱们只用了一炷香！”
　　墨子枫好胜心作祟，略有些不服气地解释着，哪曾想白衣小童掩面笑了笑。
　　“你是笨蛋吗？为什么不将内力灌入双足，然后实战轻功飞上来？”
　　“别跟我说...你连内功都没有修炼成啊！~”
　　墨子枫听到此言，身上莫名打个激灵，随即默不作声的低下了脑袋，而白衣小童见状笑声也戛然而止。
　　“别告诉我...你真的连内功都没练成，你到底是怎么进入的镇妖司啊！”
　　额...打死都不能说......
　　白衣小童瞧见墨子枫不回答，只能捏着眉心原地转了几个圈，并做了几个伸展运动，这才暂时放下了她不会内功的事情，转而指着悬崖处的草庐。
　　“算了，稍后记得让王爷给你安排点舒坦的工作吧，捕快这一行你还是不要碰为妙！”
　　莫名其妙被眼前十二、三岁的孩子警告，使得墨子枫心里有点憋屈，将所有的责任都归咎于老爹教导无方后，才长长的舒了口气，继续朝着草庐的方向走去。
　　当然，也正是在此时，墨子枫才有时间环视奉天崖的环境。
　　该怎样形容合适？
　　相比较于奉天山中段与山脚郁郁葱葱的光景而言，奉天崖虽然占地有足球场那么大，但却是光秃秃地一片，脚下除了山石与砂土以外，连颗杂草都看不到，甚至也感受不到风的存在。
　　单用“死寂”一词来形容最为贴切了。
　　八王爷到底是个什么样的人，这里明明什么都没有，以他的身份为什么会选择待在这里？
　　难道住在镇妖司不香吗？那里不管住宿与伙食条件肯定都比这里要强吧！
　　墨子枫揣着满心的疑惑，缓步跟在白衣小童身后来到草庐外，只瞧见小童伸手直接将草庐木门推开，二人便走入其中。
　　果然，里面不存在别有洞天一说。
　　别说正常人住宿的痕迹，整间屋子都是空荡荡的，连一张床都没有。
　　要说唯一的异常，就是草庐中央有一棵奇怪的树。
　　说他奇怪是因为它是整片奉天崖上唯一的树，高度足有一丈左右，粗细大概一人环抱，树冠上长着半绿半枯的枝叶，单是看一眼便有种病恹恹的错觉。
　　当然，更让墨子枫觉得不可思议的是，她能从这棵树的中心听到心脏跳动的声音！
　　“王爷，我已经将墨子枫带来了！”
　　白衣小童走到那棵树的跟前，朝着树木躬身施礼道。
　　正在墨子枫琢磨眼前这棵树是不是内有玄机时，不料这棵树中央的位置竟然浮现出一张老人脸，伴随着几声轻咳，睁开了那双浑浊的双眼，正仔细打量着自己！
　　我靠！八王爷不是人?它该不是传说中的食人树吧！
　　难道这个小屁孩把我拐上来，就是想让我给这棵树当饲料？！
　　墨子枫顿时觉得心里慌极了，打算扭头赶紧溜下山，再也不逗留在镇妖司，却听那棵树用极其苍老的声音喊住了自己！
　　“你就是墨子枫？”
　　白衣小童看到墨子枫想要溜，二话不说堵住了草庐的门，扭头示意她赶紧回答“食人树”的提问，同时掏出紫金令牌，让她明白这里是谁的地盘。
　　逃是逃不掉了，镇妖司内高手如云，这一点墨子枫已经亲身体会过了，无奈只能耸了耸肩，与“食人树”保持着九尺左右的距离，点头答应了下来。
　　“呵呵呵...果然，和那个人好像啊......”
　　那个人？难道这棵“食人树”真的认识我家里人？
　　墨子枫心中略有些疑惑，毕竟她从小就向老爹打听过，自己应该只是个兵户的女儿，她娘去世的早，以前也不过是个大户人家的丫鬟罢了，按理说...不应该认识这位传说中的八王爷啊！
　　难道...我娘待过的大户人家就是八王爷家？
　　那她每天的任务不会是每天给这棵树浇水施肥吧......
　　墨子枫脑袋里顿时涌现出无数个问号，本想知道未曾见面的亲娘到底是个什么样的人，却又不知道应该从何问起，见到“食人树”一直呆呆地盯着自己，只能率先问出奉天城外便疑惑的问题。
　　“那个...拜见八王爷，初次见面没有准备什么礼品...要不明天我下山买点原生态的好肥料，给您专程送上来，还希望您千万见谅。”
　　“另外，请恕晚辈无知，不太清楚奉天城外您说的故人究竟是谁啊？”
　　“食人树”听到墨子枫的提问，忍俊不禁的笑出了声，尽管听起来有点刺耳也有点诡异。
　　“哈哈哈...你的父亲、母亲、外公、外婆都是本王认识的人，当然最熟悉的就是你的外婆和外公了！”
　　哦...看他的模样，似乎当年的关系还不错啊......
　　墨子枫暗地里松了口气，但转念一想亲娘既然是侍女，外公和外婆认识八王爷也很蹊跷。
　　难道，他们曾经都是些不平凡的人物，因为一些特殊原因导致家道中落，才使得我娘被迫进入王府照顾八王爷，后来身为兵户的我爹见到我娘，向八王爷府提亲后，两个人才在一起了？
　　这又不是什么女频小说...应该不会这么狗血吧！
　　墨子枫略有些拘谨地思索了片刻，察觉到“食人树”仍旧在聚精会神的观察着自己，只能鼓起勇气继续深入问道：“那敢问王爷，您当年和我外婆、外公是什么关系啊？”
　　“嗯...这个问题真的是难住本王了。”
　　“食人树”上的人脸作出思索的表情，一双眼睛失去了焦距，似乎是在回忆以前的事情，半晌过后才回答道：“小时候，本王将你外公当成兄长，因为他博学多才，教会了本王很多人生哲理。”
　　“后来，本王将他当成兄弟，认为普天之下只有他懂得本王的心思。”
　　“直至你外婆出现，本王就将他当成了情敌，因为...他拥有了本王一辈子都羡慕的东西。”
　　“最后，本王真正将他当成了仇人，因为他...本王才沦落成了如今的模样，所以要问与你外公是什么关系，本王可以明确的告诉你，他是我一辈子最恨的仇人。”
　　“而你的外婆...则是本王这辈子最喜欢的女人......”
　　淦！真就女频小说了呗！
　　等等...他刚才说我和那个人越来越像了，该不会是我外婆吧......
　　

第134章 欢迎来到镇妖司！

　　这可真是个奇怪的世界，似乎所有的人都是对方的情敌。
　　老爹与右副府主是情敌，我为了逃避右副府主的报复，逃到了镇妖司。
　　结果，竟然跳进了外公和八王爷的情敌关系中，我这运气是不是有点太差劲了？
　　希望我不会遗传他们的基因吧......
　　墨子枫听到八王爷所言，莫名感觉对于这种复杂的人际关系有些麻木了，更何况镇妖司的环境比穆云武府更加复杂，如果八王爷真的想解决掉自己，那她也没有能力反抗。
　　这么一想，她反倒觉得自己悟了，嫁给一棵树要好过赵俊生和右副府主。
　　毕竟，从外观来看，他没有那个玩意......
　　“嗯...喜欢胡思乱想也和你外婆与母亲如出一辙呢......”
　　八王爷似乎是看透了墨子枫的心思，脸上的皱褶像百叶似的掀了起来，随后笑着补充道：“你不用紧张，这是本王和你外公的事情，与你们这些小辈没有干系，而且本王将你母亲视若己出，你对本王而言同样像亲孙女一般。”
　　“更何况，你外婆当年对我有恩，所以让你安然无恙地进入镇妖司，也算是还了她的恩情。”
　　墨子枫默不作声的点了点头，仍旧和八王爷保持着九尺远的距离，毕竟她的心里也不敢断定眼前这棵“食人树”的言辞是否可信。
　　更不敢断定那棵树里面，是否藏着一个赤果果的老爷子，正等着自己靠近后，挽回年轻时候的遗憾。
　　“哦...差点忘了，本王这次邀请你上来，其实是有些事情想要问你。”
　　“从你懂事以来，你和你父亲到底生活在哪里，还有你母亲的下落...你清楚吗？”
　　八王爷的语气很平缓，但隐约中却透露着一丝焦急感，似乎很在意墨子枫的答案，也很想弄清楚这一家人的生活处境。
　　嗯...我应该怎么回答比较好呢......
　　墨子枫若有所思地打量着八王爷，心知以今天对镇妖司的理解，自己如果撒谎很容易被发觉，更何况以镇妖司与穆云武府的关系，想要彻底弄清楚自己这些年的行踪，也完全不算难事，因此只能将自己与墨弧住在云池村的事情都说了出来。
　　“我娘自从我懂事以来，就没有见过面，她只有一个衣冠冢，如今被我老爹放在村内的净觉寺内，听我爹说我娘是遇见了土匪，路上被冲散消失的，他带着年幼的我找了一段时间，便以为我娘去世了，所以才回到了云池村的老家，并立了那个衣冠冢。”
　　墨子枫的回答使得八王爷沉默了半晌，同时那双浑浊的眼睛也没了光彩，就好像失了魂一样。
　　“你爹跟你说过，你娘到底是谁吗？他们两个人又是怎么认识的？”
　　“这个当然说过了，她好像是个大户人家的丫鬟，我爹是个兵户，有一次他去那个大户人家有事要办，就遇见了我娘，然后两个人一见倾心，互诉衷肠，干柴烈火......”
　　“停停停！”八王爷显然是没想到墨弧为了掩盖一段历史，居然编了这么一连串的谎言，连忙喊停那些墨子枫臆想的故事后，才深深地叹了口气。
　　也真亏这个傻姑娘居然相信了，可惜这种谎言根本隐瞒不了多长时间啊！
　　只要墨子枫的父亲是穆崇峰一日，母亲是云倾公主一日，妖族寻找她的脚步就不可能停下来，北荒古国的皇室对她也不可能善罢甘休。
　　更何况，穆崇峰的身上还怀揣着《遮天九诀》中的一册，估计他也不希望小丫头卷入这场江湖纷争中，所以才会编一连串的谎言，并且将她许配给了赵俊生吧。
　　这么说，还真是便宜了赵俊生这个臭小子，要不然以小丫头的身份，本可以寻找更好的归宿。
　　至于此时此刻...她应该还没有能力应对外界的事情，为避免消息走漏，还是继续骗她比较好啊......
　　“嗯...你父亲说得大致都对，真是可惜了你母亲那么乖巧活泼的孩子。”
　　“当年本王听说你母亲失踪后，也曾经率领着一群人调查过你母亲的踪迹，只可惜没有得到任何线索，看来你父亲这么多年...也是丝毫没有头绪啊。”
　　嗯？八王爷带领着一群人？
　　难道他八年前还是个正常人，并不是如今这种模样？
　　八王爷似是看出了墨子枫心底的疑惑，继续解释道：“没错，本王八年前还是个宗师级别的高手呢，只可惜在调查你母亲音讯的过程中，被歹人所害，为了保住性命才修炼了《枯禅功》，使得浑身血肉与大地相连，逐渐才变成了如今的这副模样。”
　　“可是您说了...是我外公将您害成这个样子的。”
　　“那是因为...《枯禅功》就是你外公送个本王的，其实按照道理来说...他应该算是本王的恩人，但也正是因为这本秘籍，害得本王成了这种人不人、鬼不鬼的东西。”
　　话到此处，八王爷似是有较大的情绪波动，导致他猛咳了两声，吓得白衣小童连忙端起一个杯子，缓缓地将清水送到了他的口中，待气息理顺才继续道：“是本王自己想不通，你不用在意。”
　　“也正是从那个时候，本王便再也不见他了，这本《枯禅功》本来就是江湖中的顶级内功，正巧你来了...本王就将这本功法传给你吧，也算是物归原主了。”
　　开玩笑！顶级内功虽然听起来很诱惑人，但是...但是学了变成你这样，我图什么啊！
　　墨子枫瞧见白衣小童捧着一个包裹凑过来，吓得她连忙摆手拒绝，生怕自己哪天心痒痒偷学一两招，那以后恐怕也只能杵在地上不能动了！
　　不能动还好，就怕扎根有个过程，要是谁对不能动的自己有了非分之想......
　　八王爷看到墨子枫猛地打了个激灵，似是看到了云倾公主儿时的模样，嘴角再次不自觉的掀起了一丝弧度，随后用眼神示意白衣小童将包裹放了回去。
　　“也罢...《枯禅功》的修炼必须要在九死一生之际才能发挥作用，让你像本王这样杵在一个地上呆几年，恐怕也算是委屈你了，反正你都要待在镇妖司一段时间，这东西等你的实力水准上来了，在交付给你也不迟，免得你行走江湖招来杀身之祸！”
　　“话说...本王自你进入草庐时，就一直觉得你体内没有内力，这到底是怎么回事？”
　　白衣小童听到八王爷的疑惑，直接抢在墨子枫的面前喊道：“王爷，您总算说到点子上了！”
　　“这个女人...她居然还没有练成内功，就敢靠着作弊进入镇妖司，您说她是不是有点胆大包天！”
　　啊...合着你们一开始只知道我作弊，没猜到我连内功都没练成啊......
　　墨子枫暗中攥着衣角，隐约中似是感觉到周围的气氛有点尴尬，迟疑半晌才解释道：“其实，也并非是我不专心练功啦，只是儿时我爹只教我外功，让我一天学好几套，说是为了让我找到属于自己的路。”
　　“直至前往穆云武府，才勉强弄了一个《素衣心经》，可学到半路...就一不小心怀了孩子，为了避免对孩子的发育造成影响，我才放下了内功的修炼。”
　　啊...怀孩子了？！
　　八王爷显然是没有料到这个状况，那感觉就像是自己培养了好长时间的白菜，忽然有一天被外来的猪给拱了，留了一地菜叶子，他悲伤地离开了菜田，有一天忽然回来时发现原来的位置竟然重新长出来了一颗好白菜，正准备好好培养的时候，又过来一头猪当着他的面前将白菜拱了......
　　这种找到故人之女的惊喜感与恼怒感交杂在一起，让整棵树都晃动起来，似乎如果不是他脚下有偌大的根系束缚着，他恨不得现在就把赵俊生按在锅中炖了。
　　“唉...你爹到底怎么当父亲的，居然眼瞅着将闺女往火坑里推，明明还只是订婚，这下直接成了未婚先孕，你...你让本王怎么说好啊！”
　　额...怎么感觉一对比，我爹比八王爷还淡定呢？
　　墨子枫站在原地不知道该怎么应答，要是表达了自己的愤慨之情，她怕明天太阳升起的时候，真的看不到赵俊生了，所以只能绕着手指，静静地等着八王爷消气。
　　“算了，本王不知道你们过着怎样的生活，自然也没有资格插嘴。”
　　八王爷语重心长的说着话，忽然察觉墨子枫有些漫不经心，稍作思索便示意白衣小童掀开草庐角落中的地砖，随后瞧见一个蓝色的包裹递在了自己眼前。
　　“差点忘了...初次见面，本王还没有给你见面礼。”
　　“这里面是一种叫做《玉蝉诀》的顶级内功，传说修炼至巅峰境界，可以兼容所有类型的内功，通过转化统一融入《玉蝉诀》内，提升武者的内力上限，也可以五行互转，提升某种内功的威力。”
　　“同时，也能够拓宽经脉，降低武者修炼走火入魔的风险，而在紧急状况下，也可以通过逆练的手段，在身体外凝练出一层玉茧，这玉茧不惧任何攻击，但施展过后也会生命体征全无，如果没有特殊手段唤醒，恐怕要经历三十余年才能醒来。”
　　“当年创建此种功法的人，就是因为逆练功法，导致三十年后才醒，睁开双眼时已经沧海桑田，心中悲怆之余自绝于不周宫外，后来才被本王机缘巧合下得到。”
　　“你母亲当年修炼的就是这种内功，她只通过短短三年便彻底领悟了，本王相信你也有不逊于你母亲的资质，所以才将这《玉蝉诀》传授给你，希望你能够按照你父亲指引的道路继续走下去。”
　　八王爷话落，瞧见墨子枫兴奋地接过了《玉蝉诀》的内功秘籍，总算是叹了口气，遥遥望见天边已经黑了下来，才继续对墨子枫叮嘱道。
　　“好了，天色已晚，以后你如果有事情，尽管上来找本王吧！”
　　“在镇妖司内不用拘谨，只管将这里当做是自己的家，但...也不要因为与本王相识而到处惹祸，记住要听天龙禅宗的安排，不要给大家带来麻烦懂吗？”
　　俗话说，拿了别人的手短，吃了别人的嘴软，墨子枫得到了顶级的内功秘籍，心中当然喜不自胜，连忙答应下来后，扭头便想溜下山赶紧翻阅。
　　却不料，即将踏出房门时，却被八王爷再次喊住。
　　“嘿...以后记住，千万别惹事，还有...欢迎来到镇妖司......”
　　

第1章 不是皇亲国戚，真对不起啦！

　　不得不说，奉天崖上的风景很棒。
　　有那种你站在崖顶，感觉自己伸手就能够摘下星辰的感觉，尽管你的心里知道不可能真的碰得到，但既然站在了奉天城内最高的地方，将所有的建筑、所有的灯光、所有的人都踩在了脚下，就会有种想要试一试的错觉。
　　同样，这也是墨子枫第一次看清楚了万妖城的模样。
　　那仿佛远古巨人之手的城池，越是站在高峰越觉得让人震撼不已，甚至那五座通天石塔的高度都不逊于奉天崖，当听说里面居住着传说中的妖族五皇时，更让她有种与传说并肩的感觉。
　　这让她的心情十分振奋，同时也明白了八王爷为何会驻守在这个地方。
　　奉天崖虽然荒凉，但其实也是个不错的地方......
　　走在返回镇妖司的路上，墨子枫怀揣着《玉蝉诀》，心中有种说不出的激动感，即便自己的脚步赶不上白衣小童，但她仍会觉得二人走路的速度太慢。
　　甚至，她恨不得赶紧插上翅膀飞回去，快点缩在自己的房间内将这本来之不易的秘籍藏起来。
　　至于父母的过往，她虽然仍旧心有疑惑，但八王爷不愿意明说，她也不好深究下去，所以只好得过且过，单以眼前的事情作为重点。
　　俗话说，一步一个脚印，先做好眼前力所能及的事情，才是她踏入镇妖司最重要的一步。
　　至于八王爷为什么提醒了两遍不要招惹是非，墨子枫仍旧没有弄明白，她也只能当做是老爷子临近老年痴呆才会说出这样的话，毕竟墨子枫一直都认为自己是个非常沉稳的人。
　　甚至连她与八王爷的关系，也不打算透露出去，正如八王爷说就当是什么关系都没有，墨子枫越少被关注，越能够保住她的安全。
　　因为镇妖司表面上是一体，暗地里却有各方势力安**来的人，如果和八王爷扯上关系，墨子枫很可能会变成人质，到时候八王爷肯定会顾全大局，放弃个人关系。
　　墨子枫最怕死，更怕莫名其妙的死。
　　最起码在老爹将自己领走之前，在镇妖司内安静地当个乖宝宝，才是最聪明的做法。
　　所以她也打算守口如瓶，坚决不透露信息给任何人，更何况...自己和他的确没什么亲属关系......
　　但镇妖司里面的人却未必这么想，当她跟随着白衣小童走入镇妖司的后院时，周围便已经有不少人围观着她，并且各种各样的谣言也在人群中弥漫开来。
　　有些人说墨子枫是八王爷的私生女。
　　有些人说是八王爷想要纳她做小妾。
　　有些人甚至还说，八王爷终身未娶，可能是因为一个女人，而墨子枫正是那个女人的转世。
　　这种说法就比较玄幻了，但仍旧有不少人坚持，甚至当听说她和赵俊生有关系时，还组团来到了赵俊生的住所，打算咨询一下当事人的心理感受。
　　顺便一群人也带着西兰花、韭菜、菠菜、西瓜等礼品上门拜访，惹得赵俊生怒火中烧，当晚便将那些人轰出了院落，以便埋头继续练功，筹备九个多月后的战斗。
　　当然面对着一堆翠绿的礼品，赵俊生到底是什么心情，恐怕只有他自己清楚了......
　　“记住，今天发生的事情都不要说，让这种热度过两天，那些家伙的好奇心应该就消磨殆尽了。”
　　白衣小童环视四周，似是也听见了周围人的窃窃私语声，特意放缓脚步，并压低了声音对墨子枫提醒道：“随便你找什么理由搪塞都可以，尽量和王爷撇清关系。”
　　“另外，顺便提醒你一下，天龙禅宗性格刚直，最恨打破规矩的事情，如果这些人对于此事的关注热度居高不下，你明天恐怕就要倒霉了......”
　　墨子枫连忙点了点脑袋，法海老和尚是个什么性格，她在奉天城外便已经领略过了，如果不是八王爷急中生智，以右副府主的举荐名额做抵押，恐怕今晚自己就要躺在右副府主的车厢里面了。
　　总而言之，镇妖司就是我暂时的避风港，在老爹没有回来之前，此处就是最安全的地方！
　　至于妖月宫的人...我最好还是将话说模糊一点，以便让她们心中顾虑，不敢对我下手......
　　走在回到西院房屋的途中，墨子枫在心里打定了主意，同时思索着合理的谎言，所以当抵达至西院外时，白衣小童也没有多说任何话，二人只是相互施了一礼，便分头离开了。
　　“小丫头...稍后进院要小心点，里面可是有着一群饿狼在等你呢！~”
　　守门的大娘看到墨子枫独自一人站在院外，似是踌躇着是否要走进去，当即咧嘴笑道：“至于妖月宫的那些人，你已经不用怕了，刚才老身帮你搬东西的过程中，已经稍稍敲打过那些人了。”
　　啊...这位大娘虽然是看门的，但真的是个好人啊！
　　墨子枫连忙朝着她施了一礼，随后深深地吐了口气，才敢迈步走入院落，并朝着院内石桌的方向观望。
　　这不看不要紧，墨子枫赫然发现石桌上堆着小山似的各类甜品，早先百般看不上自己的女人们正乖巧的围站在石桌周围，热情地朝着自己打招呼。
　　“啊...墨妹妹回来的好晚啊，姐姐们买了点东西，在这里等了一个时辰，就是为了妹妹接风洗尘呢！~”
　　呵呵...真是一群现实的女人......
　　墨子枫略有些鄙夷地瞥了一眼，回想起这些女人之前的举动，身体本能的想要离开，免得和这些浑身胭脂气的家伙混为一谈。
　　不承想，还没走几步，这些女人便迈着轻功将自己拽到了石桌旁，并热络地攀谈了起来。
　　当然话题虽然听起来有些杂乱无章，但究其核心还是想要弄清楚墨子枫的身世与八王爷的关系。
　　这些女人可能是将我误会成皇亲国戚了，估计是想用我做跳板，认识一些达官显贵吧......
　　墨子枫紧了紧怀中的内功秘籍，思索半晌便将云池村的风土人情介绍给了周围的女人，并彻底阐明了自己父亲是兵户出身，并且家里是做小染坊生意的，能够来镇妖司全靠未婚夫赵俊生帮衬着。
　　至于和八王爷的关系，她说得十分模糊。
　　“我走上奉天崖后，八王爷跟我说...我爹曾经在他手底下做过牵马的军官，这次能够顺利进入镇妖司，一方面是因为赵俊生的关系，才让我有了加入的契机。”
　　“可是我爹听说天龙禅宗的性格刚正不阿，生怕我受欺负，所以才贸然给八王爷修书一封，希望他能够看在当年牵马的情义上，将我留在镇妖司内。”
　　“所以...你们说的特别关系，我其实根本没有，如果非要弄明白我为什么会进入镇妖司，并且为什么会刚进入镇妖司便被叫上了奉天崖，六个字足矣。”
　　“我爹让我来的......”
　　啊这......
　　几个女人面面相觑，虽然心里不太相信墨子枫的言辞，但是她描述的乡村生活实在过于生动形象了，如果不是真的长时间生活在乡村里，根本不可能将生活说得这么详细。
　　另外，似乎从她来到院子里时，好像就说过她是依靠穆云武府的关系来到此处的......
　　院内女人面面相觑，势利之心瞬间展露无遗，察觉到墨子枫可能真的没有传闻中的背景，二话不说便将她赶离了石桌旁，同时仍不忘对她冷嘲热讽，笑话她爹是个牵马的兵户。
　　说句实话，相比较于这些女人阿谀奉承，墨子枫倒是觉得不被她们缠着更轻松，当即松了口气后，便转身朝着自己的屋子走去，打算赶紧找个契机将秘籍藏起来，等小崽子生下来后，赶紧将这种顶级内功学会，免得以后每天都要受欺负。
　　而在前往自己房屋的过程中，以墨子枫敏锐的五感能够察觉到周围有不少视线盯着自己，有一些是来自院内妖月宫那些人的，特别是叫慕晴雪的视线最为灼热，似乎是有些不甘心放过自己。
　　还有一些是院外那些男人的，他们的视线同样灼热，看模样似乎是想和自己拉近关系。
　　当然，目标未必是八王爷，也有一些比较下贱的人，是在馋着她的身子。
　　另外，还有少数人隐藏在镇妖司的阴影内，即便是凭借墨子枫的五感，都很难断定他们的身份，这些目光给人感觉有些阴寒，似乎...就是八王爷口中的奸细们了。
　　唉...想混江湖不容易，老爹说得对，能不招惹麻烦就赶紧躲开，如果麻烦找上来了，就拿赵俊生做挡箭牌，他是赵府主的孙子，在这个江湖中...恐怕也就妖月宫敢动他了。
　　不过...凭他的本领一般人好像打不过，所以也没什么可担心啦！~
　　墨子枫想着，忍不住吹了两声口哨，打开房门便走进了屋内，看着布局还算工整的房间，大致确定了各种家具与“宝贝”的存放位置，便开始收拾起了自己的小窝。
　　说句实在话，虽然镇妖司的客房比较穆云武府的寒颤了一点，但是该有的一样不少，比云池村的破院可算好太多了，更何况...这是只属于我的房间啊，我有绝对的支配权啊！
　　墨子枫边收拾边兴奋地处理着屋子，将各类小人书与泥人摆好后，才瘫倒在床上松了口气。
　　果然，还是这种平淡且无奇的生活最棒了！~
　　感慨过后，墨子枫莫名觉得有些困倦，准备闭上眼睛进入梦乡，手指不经意间碰到了烂刀，使得她忽然想起了一件事情。
　　啊...对了，今晚和那个小子约定好了，要将红烧穿上见他。
　　可是我现在还没有将红烧领出来呢......
　　

第2章 拯救傻兔子计划！

　　提问：要把红烧偷出妖戒司，一共分几步？
　　回答：如果不会遇见法海老和尚，可能会分很多步，如果不幸碰到了，估计一步到位。
　　就是那种直接一掌超度，将墨子枫和红烧一同送去西天的那种超度......
　　刚刚走下奉天崖时，八王爷可是让墨子枫千万不要胡作非为的，并且还专门强调法海老和尚不好惹，如果第一天夜里就出了乱子，恐怕就是逼着八王爷解决掉自己呢！
　　所以，如果想要得到专门给我制作的大剑，我就必须穿着妖兵过去；如果想要穿着妖兵过去，就必须想办法将红烧弄出来；如果想要将红烧弄出来，我就必须躲开所有人的监视，以免消息走漏！
　　嘶！想要弄到高级装备，还特么要解决一套连环任务啊......
　　墨子枫略有些头痛的在床上翻滚着，因为完全不了解镇妖司内的管控到底有多严苛，也没有把握躲过所有人的目光，所以她心中拟了很多套方案，都无法顺利展开。
　　要不...就用最简单的办法吧......
　　先准备一些小礼品，然后夜里偷偷前往法海老和尚的房间，轻轻地敲响房门，跟他客套一下，然后提出：“人家想要将红烧接回来住，不知道少司命大人可不可以放过人家嘛！~”
　　如果不同意...就稍稍卖一点色相，再不同意就喊他非礼自己？
　　嗯...这也算是老仙人跳了，虽然不清楚是否能够成功，但或许可以稍微尝试一下，如果成功了...这个固执的老上司就有把柄在自己手上，对我以后的镇妖司生活也有颇多益处！
　　墨子枫略有些阴险地笑了笑，从行李中取出一盒糕点，并穿上自己最漂亮的小裙子，弄得好像一朵绽放在夜空中的小白花，径直来到了院门处。
　　“马上就要到子时了，这么晚不休息，还打扮得这么花枝招展的...你该不会和那些女人同流合污了吧。”
　　守门大娘仍守在院门外，余光瞥见墨子枫的装扮，略有些诧异地问道。
　　“您想什么呢...我一天都没有见到赵俊生了，他毕竟是我未婚夫嘛！”
　　墨子枫略有些心虚的眨了眨眼睛，瞧见守门大娘没有阻拦自己，连忙点了点头后，便朝着靠南的方向走了过去，使得守门大娘有点诧异。
　　地令不是应该都住在东北角吗......
　　墨子枫当然不是去看赵俊生的，毕竟这个家伙一旦逮到自己，肯定就是让自己传授他功法，自己这一整日都在忙别的事情，如果贸然过去指不定会被他拉着留宿。
　　别想歪...当然是拉着她练功练一晚上啦！
　　所以，相比较于陪着赵俊生练功，倒不如去将红烧弄出来，然后继续商量怎么铸造自己的大剑。
　　说到大剑，墨子枫的眼里忍不住幻想起了将来背负大剑的帅气身影，因此脚步的速度也快了些，似是想要赶紧解决法海老和尚这个隐患，然后留点时间让自己和锻造房的小子商量大剑的外观。
　　只可惜，懂得利用身体优势的人，不止有墨子枫一个......
　　“嘭！”
　　眼看即将抵达法海老和尚的院外，墨子枫便忽然听到他院落内传来一声炸响，随后一个衣冠不整的女人直接被轰出了院落，无比凄惨地摔在地上，同时还忍不住的咳血！
　　见此情形，游荡在后院街道的捕快们都凑了过来，似是想要弄明白发生了什么事情。
　　“哼！心术不正！”
　　“你以为向老衲献媚便能够继续留在镇妖司吗？！”
　　法海老和尚穿着僧袍走了出来，一脸严肃地盯着花容失色的女子，用近乎咬牙切齿的语气喝道：“就是因为有你们这些总想走后门的人，才使得镇妖司在民间的声誉一直不好，办事效率一直不高！”
　　“这些年你留在镇妖司内，在武功的修炼上偷懒，并且没有任何功绩，凭什么还想继续留在镇妖司，老衲又凭什么要在乎你将来的归宿！”
　　“告诉你...别想用任何人威胁老衲，要是真敢有人给你求情，老衲看见一个，就拍死一个！”
　　话落，法海老和尚冷眼环顾四周，盯着在场围观的人喝道：“你们之中有谁想劝她留下吗？！”
　　众人瞧见法海老和尚如此火气，哪个敢往自己的身上找晦气，二话不说都推后了一步，使得女子瘫在地上面如死灰，随即才听到法海老和尚继续道。
　　“你明天将辞呈交给理寺，然后吃过早饭赶紧滚吧，老衲再也不想看到你了！”
　　说完他狠狠地甩了下袖子，转身便回到了自己的院落，只留下女子狼狈的站起身，踉跄地朝着西院方向走去，碰巧途中与墨子枫擦肩而过。
　　就在此时，墨子枫竟然听到女子对自己说了一句话。
　　“真羡慕你们这种命好的家伙...可以无忧无虑的呆在镇妖司......”
　　墨子枫听到此话，连忙扭头朝着女子望去，却见她不再搭理自己，踉跄地继续朝西院去了。
　　唉...还好我没有贸然闯进去，要不然明天走的就是我了！
　　墨子枫捂着怦怦乱跳的小心脏，顿时感觉浑身的冷汗都冒了出来，待围观群众都离开后，她才缓过来一丝力气，靠在院墙上为后面的事情犯了愁。
　　咋整...法海老和尚这条路肯定是走不通了，我还要想其他办法才行啊！
　　话说，法海老和尚是提刑司的少司命...我不管找谁都不行啊，除非是八王爷和同级的孟长恭，不然有谁能扛得住这种罪责啊！
　　八王爷肯定是不行了，他都说了不让我招惹法海老和尚，要是得知我想捞出红烧，肯定不会同意我的请求，而孟长恭...他都不鸟我的！
　　等等...他现在好像与赵俊生的关系不错啊...要是让赵俊生去求他......
　　想到此处，墨子枫双眼一亮，扭头朝着东北角的方向走了过去。
　　途中经历了西院，守门大娘瞧见她折返回来，诧异的问道：“你刚才去天龙禅宗的院子做什么？”
　　“找赵俊生啊！”
　　“赵俊生怎么可能会在天龙禅宗的院子里嘛！”
　　“对呀，所以我回来了呀！~”
　　墨子枫摆了摆手告别后，继续朝着东北角的院落走去，待抵达了院落门口，跟守门的老者表明了自己与赵俊生的关系，才提着装点心的篮子来到了院内。
　　啊...地令的待遇好棒啊，都是独栋的屋子，而且还有各自分配的小院，看条件并不比穆云武府的宅院差啊...可恶！凭什么老天爷把什么好的东西都给他！
　　墨子枫来到挂着“赵俊生”木牌的院落前，气愤地在墙上画了一只乌龟，才轻轻地敲响了院门。
　　“哦...你这么晚过来做什么？”
　　赵俊生打开了院门，略带喘息地扫了眼墨子枫，看着她发黑的指尖，显然猜到了刚才她躲在院外做过什么，只不过他没有闲心管这些事情，用汗巾擦了擦身上的汗水后，直接盯着她问道。
　　“嗯...过来探望你一下，毕竟进入镇妖司后，我有点想你了！~”
　　“哈？”赵俊生微微皱眉，显然不相信墨子枫说的鬼话，因为她可从来都是躲着自己走的，今天这么主动...恐怕是有什么事情求自己。
　　想到此处，赵俊生抿着薄唇笑了笑，转身便将墨子枫请入了院内。
　　啊...果然，地令的居住条件比玄令与黄令好太多了，甚至这个院子里面还有假山假水的别致小景，有专供学习的书房和练功室...还有一堆翠绿翠绿的蔬菜？
　　“咋的，你最近要减肥啊？”
　　墨子枫看着小山一般的绿蔬，忍不住腾出了装点心的篮子，准备稍后用蔬菜钓出红烧。
　　可赵俊生听到此言时，却有些气不打一处来，直接凑到墨子枫的背后，伸手攥住了她的手腕。
　　“这话我想问你，有一群人来拜访我的同时，都在打探你的消息，同时还送给我这么多...绿色的蔬菜，他们是不是有什么寓意啊？”
　　能有什么寓意？估计是镇妖司去年蔬菜大丰收，到现在还没有吃完吧！
　　墨子枫努力挣扎了一下，发现仍旧逃不出赵俊生的手掌，只能干脆放弃抵抗，同时那双水汪汪的眼睛也瞪着赵俊生。
　　“你别乱想啊...我刚进镇妖司才三、四个时辰，我哪有那种本事勾三搭四啊！”
　　“再说了，咱们两个有合约的，我答应你在崽子生下来之前，暂时维持未婚妻的身份，就不会做出有辱你形象的事情，毕竟我也希望你专心准备比武切磋，你赢了我才能安心离开啊！”
　　听到墨子枫所言，赵俊生总算是松了口气，显然是觉得心里误会了这个女人。
　　毕竟，要说她到处调皮惹祸赵俊生相信，但说她沾花惹草...首先她要有那个脑子和情商才行......
　　“好吧，以后你做事与说话注意点，别总让人误会。”
　　赵俊生松开了墨子枫的手腕，似是感觉腹中有些饥饿，便坐在石桌旁吃起了点心，同时将画纸摊在桌上，似是想让墨子枫继续画几册外功秘籍。
　　“啊...今晚不行，有点事情不太方便......”
　　墨子枫连忙摆了摆手，看到赵俊生停下手中动作，才继续解释道：“其实，我记得你和孟长恭的关系比较好，想要你帮我个忙，让我稍后见见他！”
　　赵俊生神色一怔，显然听到这个消息有点猝不及防，努力平复了心绪后，低声问道：“你找他做什么？我不是答应过你，帮你弄到妖界石吗？”
　　“啊...不是这件事情，今晚我想领出红烧，他是妖戒司的少司命，不是好说话嘛！”
　　“哦...吓我一跳，还以为你们之间有什么事情呢。”赵俊生松了口气，但想到提刑司内的情况，还是提醒了一句：“你刚来提刑司，还是别去了，免得被天龙禅宗捉住把柄，他现在估计正想除掉你呢。”
　　“不行啊，我今晚有约定了，必须将红烧穿在身上，然后去见一个人，这样他才会给我制作武器呢！”
　　他...是谁？
　　你为什么要穿着那身衣裳过去？
　　霎时间，赵俊生手中的动作再次停下，指尖的点心也不自觉的掉在了地上......
　　

第3章 孟长恭家的笨狐狸

　　月黑风高寂寥夜，正是偷偷幽会时。
　　赵俊生的性子耐不住磨，即便是墨子枫后面不用腹中孩子的性命要挟他，他也会想尽办法去瞧一瞧，究竟是谁敢让自己未婚妻穿那身衣裳去幽会。
　　所以，在简单的整理好衣裳后，他便带领墨子枫朝着妖戒司的方向走了过去。
　　他是地令，也是孟长恭举荐的人，更是穆云武府将来的主人，饶是有人瞧见他直接越过边界，也没有谁敢举报他，毕竟今日在奉天城外，连天龙禅宗都不敢动他们。
　　而墨子枫也算是借了光，当陪同赵俊生踏入妖戒司的一刹那，她就能感觉到周围有数百道灼热的视线盯向二人，那种感觉就好像在看着猎物，但却无奈被关在铁笼中一般，所以视线中的情绪很复杂。
　　有赵俊生和孟长恭作保障，应该不会闹出事情吧......
　　墨子枫心里祈祷着，不敢抬头向四周观望，因为她知道妖戒司里面绝对不会居住四目妖狼那种不入流的妖兽，只要是待在里面的...至少也是堪比江湖一流高手的小妖。
　　甚至还有很多不逊于宗师高手的大妖存在......
　　对于妖族，墨子枫的心里虽然不抱有敌视心态，但也算不上特别热络，毕竟早在云池村读《陆仙传》的时候，里面就说过妖族喜欢吃人了。
　　尽管穆璃和红烧不属于这类妖怪，但是也不代表其他妖怪不是这种性格，要不然天龙禅宗也不会对妖族如此仇视了。
　　所以，赵俊生向前走一步，墨子枫便赶紧尾随一步，并且还不忘拽着他的袖摆，生怕落后一步被暗中的妖族抢得了先机，直接将自己拖到黑屋子里面......
　　所幸，妖戒司的院落布局与提刑司相似，因此想要找到孟长恭的宅院并不难。
　　当二人站在门口时，赵俊生明显踌躇半刻，毕竟已经临近子时，他不清楚孟长恭是否已经休息，更不清楚墨子枫此时进去是否合适。
　　但回头看到她战战兢兢的模样后，还是伸手敲响了院落的大门，不过三、两个呼吸过去，院门被一只壮硕的白猿打开，同时对方打量着赵俊生与墨子枫，扭头便朝着院落内亮灯的屋子嚎叫了两声。
　　“放他们进来吧！~”
　　白猿听到孟长恭的声音，朝着赵俊生与墨子枫二人点了点头，随后让出一条路，示意两个人赶紧进来，似是害怕他们被外面的一些大妖盯上。
　　而在前往亮灯房间的途中，孟长恭也穿着白袍走了出来，朝着二人遥遥施了一礼。
　　“二位这么晚来到妖戒司，是有什么事情吗？”
　　“哼！”
　　回想起白天被孟长恭冷落的情形，墨子枫忍不住冷哼一声，扭头便不再跟他说话。
　　而赵俊生见状只能摇头笑了笑，随即回答道：“子枫晚上一个人睡觉害怕，习惯有红烧跟在身边了，另外那个小妖年纪太小，她也害怕留在妖戒司里面照顾不到，所以想跟你商量一件事情。”
　　“你看今晚能不能先让红烧跟着她回去，等明天清早再跟天龙禅宗商量一下？”
　　“哦...原来是这样，可惜...这个请求在下做不到。”孟长恭听到此言，并没有考虑，直接拒绝了赵俊生，同时解释道：“你们在进入奉天城的时候，应该听天龙禅宗说过，双方绝对不能越过妖戒司与提刑司的界限，否则任何后果都要自行承担。”
　　“赵公子无需多言，你是在下引荐进入镇妖司的，天龙禅宗即便再怎么讨厌，也不会对你动手。”
　　“但如果将红烧拽进提刑司居住...那么，你们两人就是在挑战天龙禅宗的底线，甚至在下有理由怀疑，明天清早消息走漏，就是红烧的死期。”
　　“所以，也算是为了它好，你们最好不要再考虑接走它了。”
　　天龙禅宗可是孟长恭的老对头，那个固执的老和尚究竟有多讨厌，没有谁比他更了解，所以他说的话基本就是定数，如果红烧离开了妖戒司，明天就肯定会闹出事情。
　　赵俊生听到孟长恭的说辞，扭头朝着墨子枫耸了耸肩，示意他也无能为力。
　　可看到墨子枫那副可怜兮兮的模样，踌躇半晌只能继续尝试争取。
　　“赵公子，可否与在下换个地方说话？”
　　孟长恭余光瞥了眼墨子枫，直接对着赵俊生说道，随即二人便转身走入了书房内，唯独将墨子枫和白猿留在了院内。
　　噫...男人之间的悄悄话，背着我说...肯定是想做点py交易......
　　墨子枫前世做过男人，她很清楚在什么情况下会拽着好哥们躲到一个完全没有女生的角落中说话。
　　一般可以分为两种情况，其一就是找个地方偷偷看小电影，一起猥琐的商量电影内容。
　　其二就是偷偷地做交易，很可能与某个女生有关，或者是想私下里聊点荤段子。
　　赵俊生为人木衲，说荤段子他不在行，所以他们聊天的核心肯定是围绕我展开的......
　　墨子枫想着，准备将五感调用成束，偷偷打听两个人在书房内究竟说什么，却不料院内厢房忽然蹦出来一只毛茸茸的雪白狐狸球，晃悠着三条尾巴，似是看到新人非常兴奋，同时也在仔细地打量着墨子枫。
　　“喂...你是笨蛋吗？那间书房可是专门用来商量情报的，四面墙都做了防护，任凭你怎么打探也别想听到里面发生了什么！”甜甜的少女声从它的口中传出，虽然语气很傲娇，但奈何长得太可爱了。
　　墨子枫强忍着抚摸的冲动，低头盯着狐狸球忍不住问道：“你是孟长恭养的宠物嘛？”
　　“啧...看来真的是个笨蛋无疑了！”狐狸球翻了个白眼，晃悠着尾巴继续说道：“你口中那个孟长恭是我最可敬、最帅气、最无敌的兄长，而我可是堂堂九尾天狐一族的后人呢！”
　　“诶？可你才三条尾巴啊......”
　　“啊...你这个笨蛋，九尾天狐都是成熟后，才能幻化出九条尾巴的，姑奶奶从出生到现在才短短十二年啊！姑奶奶连化形都没学明白啊！”
　　啊...我家红烧从八年前就会了，它都笨的跟什么似的，也不知道你到底有多笨......
　　墨子枫听到眼前狐狸球的说辞，用一种近乎于怜悯的目光盯着她，这让狐狸球很不适应，当即晃了晃脑袋，才盯着墨子枫继续问道：“喂！笨蛋...你们来到我兄长这里做什么？”
　　啧...有点不爽啊......
　　墨子枫看到身旁只跟着一只傻乎乎的白猿，二话不说揪住了狐狸球的尾巴，倒提起来看着它乱蹬腿的同时，盯着它冷笑道：“你再说一遍，笨蛋说谁？”
　　“笨蛋说你！笨蛋说你！笨蛋说你！”
　　“姑奶奶说了三遍！你要是敢欺负姑奶奶，姑奶奶迟早有一天让你好看！”
　　哈哈...可以确定了，这只小狐狸的脑袋的确不灵光......
　　墨子枫一松手，便瞧见小狐狸空中调整好了姿势落地，再仰头盯着墨子枫时，却看到一双富有魔力的双手在它的身上抚摸着，使得它瞬间卸掉了防备，忍不住哼哼起来。
　　甚至因为手法太好，狐狸球还露出了肚皮，眯着眼睛傻笑着......
　　记住...这个就是未来的九尾天狐......
　　墨子枫心中暗自笑道，觉得抚摸过瘾后，抬头才发现已经临近子时，瞧见赵俊生和孟长恭的谈话还有段时间，为避免稍后耽误工夫，才蹲下身子继续打量着狐狸球。
　　“喂！不跟你闹了，孟长恭今天带回来一只这么大的小妖，是赤兔一族的，它是我的妖兵，我现在有事情找它，你知道它在哪里吗？”
　　墨子枫大致比划了一下身高和模样，盯着总算醒过神来的狐狸球问道。
　　“啊！原来那个蠢兔子是你的妖兵啊！”
　　狐狸球猛地跳了起来，咬牙切齿的盯着墨子枫，完全没有了之前那样可爱的感觉。
　　“你知道嘛？你那只蠢兔子闯下大祸了！”
　　“因为它，今晚妖戒司内食堂的所有饭菜都没了，大家伙都饿着肚子呢！”
　　“还有不少家伙听说它是赤兔一族，现在还让我兄长赶紧解决掉它，因为当年就是赤兔一族泛滥，导致妖界三成土地寸草不生的！”
　　“那个蠢兔子可是妖界四害之首啊！”
　　啧...你不说我都不知道红烧这么厉害，居然还能惊动那么多妖族的家伙......
　　墨子枫听到狐狸球所言，顿时感觉有些头痛，正琢磨着孟长恭到底要如何处置红烧的时候，才忽然听到书房方向传来脚步声，一抬头发现赵俊生与孟长恭从书房内走了出来。
　　“子枫，刚才跟少司命谈好了，每日你可以将红烧领出去玩一个时辰，而明日少司命会前往提刑司与天龙禅宗商量这件事情，当然...也有一个前提条件！”
　　“那就是...从此以后，咱们要管红烧的饭钱......”
　　啊...果然，像红烧这么能吃的，即便是妖戒司也负担不起啊，倒不如说幸亏红烧能吃，才让孟长恭让步了，要不然想要弄出来恐怕还真有些麻烦。
　　“小雪，赶紧带领赵公子与墨姑娘提出红烧吧！”
　　孟长恭本打算让白猿率领二人前往监狱提出红烧，不承想小雪正晃着尾巴仰望自己，才想到这段时间小雪一直待在院内喊憋屈，便准许她代为引路。
　　“好的兄长！您就放心吧！~”
　　狐狸球晃着三条毛茸茸的尾巴，同时眼睛里闪烁着光芒，似乎能够被孟长恭差遣做事情，让她觉得很开心，当即便蹦跶着窜出了院子。
　　而赵俊生告别孟长恭后，也伸手拍了拍墨子枫的肩膀。
　　“走吧，该看看是谁要为我的未婚妻制作兵器了，我现在还真想当面感谢他呢......”
　　

第4章 期望得到认可的光头少年

　　“吱嘎！~”
　　夜半子时，锻造房的鲁山匠神正在研究着镇妖司新晋捕快们的武器图纸，同时根据各项检测数据揣摩着武器使用的特征，并针对武器的用料进行调整。
　　隐约中，他听到了房门方向传出响动，便扭头张望着，看到身材瘦小的鲁岳庭正吃力地拖着一个硕大的箱子，看模样是打算出门。
　　“岳庭...你这么晚了去哪里？我不是让你帮忙筛选材料吗？”
　　“你师兄们明日还要锻造镇妖司的兵器呢，你若是今晚整理不好，明日锻造工作肯定要被耽误！”
　　鲁岳庭本打算趁着子时悄悄溜出去，私下里帮助墨子枫制作兵器，以避免身为匠神的父亲干预他的设想，所以当听到鲁山匠神朝自己问话时，他直接转身拦在了箱子前，略有些尴尬的回应道。
　　“爹...您放心，等我回来肯定将材料筛选好，绝对不会耽误师兄们锻造的工作！”
　　“嗯...你箱子里装着什么？”
　　鲁山匠神余光瞥了眼鲁岳庭身后难以遮住的箱子，回想着刚才他拖行箱子的模样，也忆起了黄昏时找自己商量制作兵器的新人女孩。
　　还记得...那个女孩是想制作一柄大剑，并且还委托了那小子制作。
　　“蠢小子...你还真打算给她铸造兵器？”鲁山匠神微微皱眉，起身放下掌心的木板，径直来到鲁岳庭的跟前，俯视着这个矮了自己一个半脑袋的儿子，看模样似乎有点怒意。
　　“为父不是说过了，以你的身体资质，根本无法运用家传锤法锻造，从一开始你就不该怂恿那个小姑娘恳求为父锻造武器，更何况...你看不出来吗？”
　　“以那个小姑娘的身体资质，她根本无法运用大剑，而且大剑需要消耗的材料太多，为父也不可能拨给她那么多的悬日精铁，如果还要一意孤行的为她铸造大剑，那你才是真的在坑害她。”
　　“所以，你此次前往的目标应该是让她放弃大剑，并且让她选择更贴合自己的兵器，然后将锻造兵器的任务交给你的师兄们，至于你...就应该待在储物间，帮助大家挑选优质的精铁，为父这么跟你说话...你应该能听得懂吧！”
　　鲁岳庭垂着脑袋，以鲁山匠神看不见的角度咬着牙齿，同时暗中紧攥着拳头，显然有些不甘心。
　　他想要将自己的设想告诉给父亲，可他的心里同样清楚，作为三大匠神之一，父亲的内心是非常自负的，只有是他手中锻造出来的武器，或者是按照他要求锻造出来的武器，才有可能成为真正的神兵利刃，他绝对不会赞同自己这种“投机取巧”的办法。
　　想当初，他就尝试锻造过一柄长剑，结果被鲁山匠神当众砸断了，并且还羞辱了他的天赋，让他一直挑选精铁至今，完全没有给过他机会。
　　甚至，如果和他顶嘴，鲁岳庭觉得这个唯一能够证明自己的机会，也会被毫不留情的剥夺掉。
　　鲁山匠神在他面前真的就像一座难以逾越的大山，站在跟前让他觉得有些喘不过来气，再三犹豫并听到鲁山匠神的质问后，鲁岳庭只能不甘心的朝着鲁山匠神跪了下来。
　　“爹！求求您让我尝试一次吧，我虽然无法施展家传的锻造锤法，但...我也按照锤法的特征，组装了一台特别的锻造炉，相信...我相信经过这次锻造，肯定能够做出适合那位姑娘预期的兵器！”
　　“呔！你知道自己在说什么吗？”鲁山匠神听到鲁岳庭所言，眼中已经燃起一团怒火，瞧见他背后的箱子，直接弯腰单手提起，随后立着箱子落在地上，其箱子的重量使得整个地面都颤了颤！
　　“你刚才拖行了这柄大剑的模具，显然也知道大概多重吧，你举不动这柄剑，那个小姑娘也举不起来！”
　　“你如果非要做这柄剑，不论如何都是在浪费材料，到时候不但影响了其他人兵器的锻造进程，也会耽误那个姑娘的工作进程，你现在听懂了吗？！”
　　鲁岳庭低垂着脑袋，自然清楚鲁山匠神说的东西很现实，但正如墨子枫的坚持一样，他也有属于自己的坚持，坚信着自己的方案能够帮助她解决这个问题。
　　“爹...那求您给我一些悬日精铁的边角料吧，好歹...我答应过那位姑娘，我必须给她做出对应的兵器。”
　　鲁岳庭执拗的眼神似是触动了鲁山匠神，他从没见过自己的儿子居然会如此坚持一件事情，这与以往言听计从的他完全背道而驰。
　　而且，此时鲁岳庭的眼中也闪烁着只有匠人才懂得的目光......
　　“好吧！你可以给她锻造兵器，不过稍后你过去，记住要将为父的话告诉她，并且让她自己选择，如果她坚持选择你这个傻小子，为父自然无话可说，如果她有了反悔的心思，你也不许横加干预！”
　　“还有...为父真的只会给你边角料，如果锻造失败了...你记住，这辈子都不要想靠近锻造炉了！”
　　鲁岳庭听到鲁山匠神终于松口，也不管后果究竟怎样，连忙朝着他点了点头，随后便继续拽着箱子，朝二人预订的地点走了过去。
　　只留下鲁山匠神望着那个瘦小的背影，摇头苦笑出声......
　　说句实在话，二人约定的地点有些远。
　　不是说鲁岳庭不想寻找靠近锻造房的地方，他只是不希望被其他人发现自己私下里给提刑司的人锻造兵器，以避免引起别人的误会，直接前往锻造房找鲁山匠神的麻烦。
　　当然，他会这么选择，也是因为防具型的妖兵实在罕见，镇妖司内的捕快们若是得知有这种保命的妖兵，很可能会逼迫墨子枫放弃红烧，从而引发一系列的明争暗斗，所以找个隐蔽的地方进行调查，也能够免得给墨子枫找麻烦。
　　而往自私了说，其实他也希望可以仔细且安静地观摩一下传说中的防具型妖兵。
　　也不清楚到底走了多长时间，鲁岳庭总算是抵达了指定的地点，仰头看到时间已到子时左右，便学起了布谷鸟的叫声，通知墨子枫自己已经就位。
　　待喊道第三声时，不远处的角落内传来了墨子枫的轻呼声，扭头望去才见她正探着脑袋朝自己的方向张望着，似乎是在观察周围是否还有其他人。
　　“放心吧，我刚才已经观察过了，周围没有人！~”
　　鲁岳庭轻声笑着，同时朝着墨子枫的方向招手，让她快点过来见面。
　　却不料，这句话刚说完，路转角的后面又探出了一个男人的脑袋、一个孩子的脑袋，还有...一只胖狐狸的脑袋，看模样是组团过来的......
　　啊...这是一家子过来看热闹的吗？居然还带着宠物过来了......
　　鲁岳庭瞧见此番情形，莫名觉得有些紧张，接连朝着另外两个人打了招呼后，才赶紧招手让墨子枫过来说明一下状况，免得莫名其妙的惹下麻烦。
　　“你不用紧张，这个小屁孩是我的妖兵，它就是我跟你说过的红烧！”
　　“这个长得凶神恶煞，紧紧攥着拳头准备揍你的是我未婚夫，他是傍晚来到镇妖司的，现在继任地令的职位，你应该听说过他，他就是被孟长恭少司命破格提拔的赵俊生。”
　　“至于这个晃着尾巴的笨狐狸纯粹是过来看热闹的，你不用理！~”
　　“啊...那就好，你以为我会这么说吗？！”鲁岳庭仰头看着眼前怒火冲冲的壮硕男人，连忙指着他朝墨子枫喊道：“让他把拳头放下！我没练过武，一拳下去我就该去阎王那里报到了！”
　　墨子枫同样察觉到了赵俊生的心态发生了一丝微妙的变化，连忙拦在了他的拳头前。
　　“赵俊生！你别发神经病啊，他可是我请求来的锻造师，他还要给我锻造大剑呢！”
　　“请求？你请求的人可是让你穿那身妖兵呢！”赵俊生瞥着鲁岳庭，咬紧牙关的补充道：“你可是我的未婚妻，我怎么可能让你在别人的面前穿成那副模样！”
　　啧...不就是小裙子和稍微暴露点的衣裳嘛！
　　我要是哪天穿着比基尼在镇妖司里面晃悠，你是不是还要把整座镇妖司给屠了啊！
　　墨子枫坚持不肯退让，显然是跟赵俊生较上劲了，唯独鲁岳庭有些惊慌失措的站在一旁，完全弄不清楚为什么看到那身防具型的妖兵会引起一场血案。
　　反观红烧和狐狸球则很淡定地站在一旁，望着三个人之间的闹剧，红烧竟然放下了西兰花，一脸正经地喊道：“为什么不能让赵哥哥检查与画画，然后交给他查验呢？”
　　嗯？
　　一时之间，三人的争执停了下来，赵俊生与鲁岳庭相视一眼，显然是觉得这个建议很有意思。
　　而墨子枫则愣在原地，怀疑红烧的体内是不是也有个家伙魂穿进来了...因为，以他的脑袋竟然能提出这种富有建设性的意见，实在...实在也不怎么样！
　　赵俊生可是那种攻击性极强的家伙，他要是检查的过程中来了兴致...我靠！
　　等等...这么多人在场，他的脸皮挺薄的，应该不会吧......
　　墨子枫略有些纠结地站在原地，想到自己以后能够“鸟枪换炮”，终究还是没能抵御诱惑。
　　“好吧...我赞同红烧的提议，但是也有一个要求！”
　　“稍后赵俊生必须严格按照锻造师的要求检查妖兵，绝对不能做出多余动作，要不然...我就私下里跟他商量妖兵和兵器的事情，而你不许待在这里了！”
　　

第五章 这是什么羞耻play？

　　犹记得前世看过一部电影，里面曾经有句至理名言。
　　最好的防守就是进攻......
　　墨子枫完全赞同这句话，毕竟在得到了红烧这件妖兵后，她虽然有了保命的基础，但是在面对强悍的敌人时，凭借她的攻击根本无法破开敌人的防御。
　　这使得她哪怕面对一只四目妖狼都要陷入僵持状态，如果面对实力更强悍的敌人，她恐怕连挣扎的机会都没有！
　　而单凭一柄烂刀，虽然在江湖争斗中能够起到一定作用，但如果面对妖物，她的心里就完全没底了。
　　不得不说，墨子枫想要铸造一柄大剑的缘由就是为了漂亮，但这也是经过深思熟虑想出来的结果。
　　一方面是因为，大剑的重量与破坏力较高，在面对皮糙肉厚的敌人时，大剑能够造成的伤害远胜于掌心中的烂刀，同时攻击范围也更大；另一方面...悬日精铁似乎很珍贵，如果缺钱似乎也能抵押不少银两。
　　所以，为了将来着想，墨子枫孤注一掷的选择相信了鲁岳庭，毕竟鲁山匠神自始至终都不答应弄那么多的悬日精铁，更何况天龙禅宗也绝对不会为了自己这个“走后门”的家伙耗费那么多资源。
　　好不容易有个会锻造的家伙能支持自己，她自然不想放过这次机会。
　　赵俊生了解墨子枫的性格，知道她虽然有时很怂，并且不愿意冒险，但如果确定了某个方向，她也绝对不会退缩，正如当初她决心铲除老村长，面对那么多人的指责...她也依然坚持到了最后。
　　而此时，赵俊生透过墨子枫那双明眸，似是也察觉到了同样的眼神......
　　“好吧，以咱们目前的关系来看，我有责任帮你。”
　　赵俊生话落，环视四周最终选择了一处墙角，随即便将外衣与长枪取了下来，为墨子枫搭了一处用来遮挡身体的棚子。
　　“你进去先将衣裳脱下来，然后换上红烧，免得这么漂亮的衣裳被烧烂。”
　　真没看出来，赵俊生竟然想得还挺周到......
　　墨子枫低头看到自己穿着衣柜中最好的小裙子，情不自禁的点了点头，随后便提着油灯钻进了小棚子内，开始一件又一件的脱下身上的衣裳。
　　而赵俊生和鲁岳庭则站在帐篷外，透过帐篷上的影子看到了墨子枫正在换衣裳的动作，一时间两个人愣在了原地，显然是没料到会有这种福利。
　　“你给我闭上眼睛！”
　　赵俊生察觉到墨子枫的身影在油灯的映射下呈现出了极具魅惑性的轮廓，忽然听到身旁传来咽口水的声音，双眉一皱扭头便盯着鲁岳庭低声吼道。
　　毕竟，以往墨子枫都不让自己靠近，即便是他这个未婚夫都没有欣赏过她的身材，更不可能在大庭广众之下让外人陪着自己欣赏。
　　而鲁岳庭自幼生长在锻造房，周围除了各类肌肉男，就是各种锻造炉，从未关注过女孩子的身材轮廓，当察觉到赵俊生恼怒地盯着自己时，才明白有些唐突，连忙遮住了眼睛挥手喊道：“我可什么都没看见！”
　　“再说了，她还没有脱完衣裳...啊！我可什么都不知道！”
　　“呵呵...最好是这样，另外稍后什么都别说，你懂吧......”
　　赵俊生威胁着鲁岳庭，瞧见他紧捂着双眼并连连点头，才总算松了口气，再扭头打算仔细欣赏未婚妻映在棚子上的影子时，却没想到她已经换好了衣裳！
　　啧...妖兵就这点不好，穿上的速度太快......
　　“喂！赵俊生...您进来吧，然后那位姓鲁的小哥，有什么事情只管叮嘱他，不用害怕！”
　　虽然是在棚子里换衣裳，但是此时气候才刚踏入春季不久，所以温度有些低，墨子枫脱下两件衣裳便忍不住打了个哆嗦，因此换衣裳的速度比以往更快，待红烧化作一道流光包裹在身上后，她才感觉周围暖和起来，再仔细检查衣裳没有走漏春光后，才招呼着赵俊生走进来。
　　这种感觉...说实话有点违和，迫使墨子枫想要赶紧结束任务......
　　赵俊生虽然不是第一次看到墨子枫穿这身衣裳，但是当走入棚子的时候，看到略带遮掩与羞耻的她，仍旧忍不住神色一怔，眼神扫视过裸露在外的小腿与香肩，莫名有一股燥热的感觉涌入心坎。
　　似是一只恶魔趴在他的耳旁，怂恿着他快点扑过去......
　　好在赵俊生定力很强，并且心知此处环境不合适，才没有做出多余的举动。
　　“看什么看！你再这么死死地盯着我，小心我把你的眼睛抠出来！”
　　说句实话，虽然墨子枫这身衣裳在前世不算多暴露，甚至很多网红也会穿这样的衣裳秀身材，但是在这个世界中，寻常男人根本接受不了这种视觉冲击，女人们也会吵吵道德败坏，久而久之导致墨子枫也被带偏了，似乎只有穿长裙才能让她觉得安心。
　　而此时，穿着这种世人感觉羞耻的短裙，并且察觉到赵俊生的视线有些灼热，实在让墨子枫有些局促不安，所以为避免稍后赵俊生真的做出什么愚蠢的行为，她只能举起粉嫩的拳头警告道。
　　“不要吧，你若是抠了我的眼睛，那就只能让棚子外的那个家伙动手检查你这身衣裳了。”
　　“所以，不要害羞嘛，都是老夫老妻了！~”
　　赵俊生瞧见墨子枫的脸颊上染着一层红霞，心知此时并不适合与她开玩笑，待轻咳了两声，才朝着棚外仍捂着眼睛的鲁岳庭喊道。
　　“那位兄弟，你该告诉我怎么检查妖兵了！”
　　“啊...你先让墨姑娘保持平常的站姿，然后用纸笔大概画出她那妖兵的轮廓！”
　　赵俊生闻言，用一块木板做垫板，将宣纸铺在板上后，坐在了鲁岳庭费力搬来的箱子上，抬头盯着仍旧有些拘谨的墨子枫冷声喊道。
　　“没听见？你正常站姿需要捂着胸口和双腿间的裙子吗？”
　　当然不用了，可是和你呆在一起，这个就是我最正常的站姿了......
　　墨子枫紧抿樱唇，显然不太适应眼前的状况，尽管说起来很轻松，但是没想到做起来远比想得困难。
　　“喂！赶紧把手放下，咱们快点抓紧时间，稍后如果有人看到怎么办？！”
　　“难道你希望这件事情败露吗？希望因为你这微不足道的矜持，使得整座镇妖司的人知道你跟锻造房的人做了私下交易吗？这样真的没有关系吗？”
　　我擦！这话怎么听着像小电影里面的...赵俊生你好熟练啊！
　　墨子枫听到赵俊生所言，稍稍踌躇片刻，只能羞耻地放下双手，同时感觉脸颊滚烫，为避开赵俊生灼热的视线，侧着脑袋也不愿见他，并不忘叮嘱一声：“快点啊......”
　　说实话，墨子枫虽然表面上看着没什么料，但是这身衣裳却好像是专门给她设计的一般，黑色的金纹蝶舞斜裙很好的衬托出了她双腿白皙如玉的肌肤，而火红色的蝶舞露肩锦衣更映出了白颈与双臂红润的颜色，使得整个人看上去都格外的美艳动人。
　　而本来看上去只有盈盈一握的酥胸，竟然在衣裳的映衬下，也显得饱满挺拔起来......
　　赵俊生并非圣人，他只是体内存在着一股不属于他的力量与野性，所以有些时候总会冲动。
　　此时，即便是他也觉得心里有些后悔了，因为他没想到给墨子枫画画竟然也会有点羞耻，更没想到以往冷静的他，竟然也会有压不住“枪”的时候。
　　嗯？赵俊生换动作了...他为什么改成将木板放在膝盖上？
　　墨子枫莫名听到什么东西敲木板的声音，略有些诧异的用余光瞥了一眼，才发现赵俊生改了画画的姿势，而从这个角度正巧能够看到画纸上的内容。
　　靠...画得这么漂亮，当个捕快真是可惜了！
　　墨子枫的心中嘀咕着，同时鄙夷了一下赵俊生几乎全能的人设，对比自己前世...实在让她有点无地自容。
　　“好了！终于画完了！”
　　赵俊生落笔结束，坐在箱子上深深地松了口气，示意墨子枫可以稍稍放松后，继续待在原地似是在检查着掌中的稿子是否有问题。
　　“干嘛坐着，赶紧送出去啊！”
　　墨子枫心中诧异，刚才赵俊生还急得跟什么似的，怎么此时反倒悠闲的翻阅起画稿了？
　　“不急...等会儿，等我检查结束......”
　　赵俊生绷着脸，似是有些抗拒让墨子枫凑近，连忙挥了挥手，随后便继续翻阅着那张画纸，待半盏茶的时间过后，才稍稍松了口气，起身朝着外面的鲁岳庭走去。
　　奇怪了...不就画了一件衣裳、手串、脚串和裙子吗？
　　用得着这么长时间检查？
　　墨子枫是个画渣，她不明白赵俊生这种大触的绘画习惯，所以完全不敢多言，生怕稍后被他取笑。
　　另一方面，趁着赵俊生走出去的工夫，她也只能趴在棚子旁，探着脑袋朝那二人的方向观望，期盼着能够快点完成这场羞耻游戏。
　　“哇！没想到防具型的妖兵，居然能够幻化出这种细节，而且...好暴露啊！”
　　鲁岳庭脑中臆想着墨子枫穿这身妖兵的情形，总算明白了赵俊生为什么如此介意，连忙压制住自己兴奋的心情后，才尽量用平缓的语气说道。
　　“好了，样式我现在清楚了，能劳烦赵地令帮忙分别检查妖兵裙子、手串、上衣和发带的材料吗？”
　　“材料就是那只蠢兔子......”
　　赵俊生显然不太想参与这种羞耻游戏了，毕竟只是画了一张画，他就觉得非常煎熬了。
　　“啊...不对吧，您画中表现的不是动物毛皮，另外...这个东西非常重要，还希望赵地令能够认真对待，说不定未来镇妖司能够仿制这种衣裳，到时候各位的生命安全也能够得到保障啊！”
　　啧...一不小心上升到镇妖司的高度了......
　　赵俊生用力捏着太阳穴，心知自己恐怕逃不过去，只能继续低声问道。
　　“那好...你告诉我，该怎么检查？”
　　“简单啊...要分辨材质嘛...当然是用手摸啦！~”
　　

第6章 这注定是个被黑的夜晚

　　“救命啊！要杀人啦！~”
　　鲁岳庭打死都没想到，自己在提出触摸妖兵材料的要求后，赵俊生二话不说就用绳子将他捆了起来，看模样还想找个树枝将他吊上去，准备明天将他的罪行公之于众。
　　看到赵俊生这副凶神恶煞的模样，鲁岳庭着实被吓得不轻，连忙高声求救同时，也迅速被赵俊生捂住了嘴，因为他发觉刚才鲁岳庭一声吼，已经引起了不少高手的注意。
　　镇妖司是个机关重地，这里不但统筹监督着整座北荒古国内的妖族祸乱事件，也储藏着各类重要的卷宗与文件，甚至里面有着不少江湖中的秘密，所以经常会有人尝试潜入镇妖司内盗取情报。
　　刚才鲁岳庭这一声吼，不可谓不惊人，甚至凭借赵俊生的五感，能够清晰感觉到不少人已经朝着此处赶来，如果想要逃...肯定是来不及了。
　　无奈，他只能扭头望向墨子枫，看模样有了一个大胆的想法......
　　“刚才是谁喊要杀人？！”
　　一队值夜班的捕快迅速赶到了场地内，大吼一声不见有人回应，连忙朝着四周张望，随后便看到角落中有一个亮着光的棚子，二话不说掀开棚子后，直接被眼前的景象震惊的说不出话来。
　　“赵...赵地令，您和墨姑娘呆在这里做什么？”
　　此时，赵俊生与墨子枫正规矩地躺在棚子里，察觉到有人闯进来，墨子枫连忙装作惊慌失措的模样躲在墙角中，而赵俊生则起来撩起鬓角散乱的发丝，剑眉横扫，看到几个黄令与玄令傻站在棚子外，露出一副被打扰了兴致的模样。
　　“我们两个能做啥，感觉这里看星空最舒服，所以来观望夜空喽！~”
　　观望夜空？你糊弄鬼呢！
　　观望夜空需要你将衣裳搭在周围做棚子？观望夜空需要墨姑娘穿得那么...那么性感？
　　闯入棚子内的黄令显然不相信赵俊生的鬼话，刚打算追问他是否听到什么异常的声音，却不料后方的玄令竟然拍了下他的肩膀，看眼神明显是让他赶紧离开，不要打扰了赵俊生的兴致。
　　毕竟，赵俊生可是地令，怎么说也是玄、黄两种级别捕快的上司，如果继续追问他，以后难免不会被他记恨，到时候这两个人肯定要倒霉。
　　更何况，男人和女人待在一起，大半夜的喊救命不是很正常的事情吗......
　　好在前来巡逻的捕快比较识趣，在商量过后，便向赵俊生担保此事不会透露出去，转而一队人急匆匆逃离此地，墨子枫与赵俊生才同时松了口气。
　　“好了！妖兵材料的事情让我跟锻造房的小哥来描述吧，不劳烦您动手了。”
　　墨子枫连忙将等身大小的箱子打开，随后才将被五花大绑的鲁岳庭放了出来，继而扭头朝着赵俊生叮嘱道，显然是觉得他在此处不但帮不上忙，还有些耽误后续工作。
　　赵俊生自然不情愿就此离开，放任未婚妻和这个小子待在一起。
　　在犹豫片刻后，才盯着面露警惕之色的墨子枫说道：“要不这样吧，这个小子的眼睛继续蒙着，你描述衣服的材质与特征，我负责将这些信息记录下来。”
　　嗯...也行，总比赵俊生对我动手动脚来得好......
　　墨子枫点头同意了赵俊生的提议，随即便让蒙着眼的鲁岳庭提问题，而自己借助敏锐的五感描述不同位置材质的特征，这样比较鲁岳庭和赵俊生的观察更仔细，同时也能够帮助墨子枫深入了解妖兵的特征。
　　或许是三个人钻研妖兵太过深入，谁都没有察觉到刚才打探消息的玄令回归，透过棚内光影得知里面的人正在坐着聊天时，便悄悄钻了进来。
　　“赵地令，我这里有点好东西，保证你吃完以后生龙活虎，金枪......”
　　话没说完，玄令忽然察觉到棚子内多了一个男人，这人被五花大绑着，同时眼睛上蒙着一块布......
　　“地令大人请继续，东西给您留在这里了......”
　　玄令似乎明白了什么，连忙将一枚纯白色的丹药放在毯子上，正要离开时，瞥了眼被捆绑的那人，又悄悄放下了一枚丹药，这才扭头急匆匆的离开了此处。
　　“要不...今天就到这里吧......”
　　墨子枫察觉到赵俊生的面色忽然黑了，知道眼前的情形比刚才还要糟糕，估计不久镇妖司内就会流传赵俊生是个通吃党，他以后的人际关系...想必有点难混了吧。
　　听到墨子枫的提议，可算是让赵俊生如释重负，连忙拽着五花大绑的鲁岳庭走出棚子后，才瞧见红烧钻了出来，不多久墨子枫也穿着整齐款款走出。
　　“还不赶紧放开他！”
　　墨子枫已经表达了自己的诚意，接下来应该是鲁岳庭表明大剑的方案了，若是赵俊生继续捆绑着他，只会耽误自己的时间，等稍后将红烧送回去，指不定孟长恭要怎么磨叽呢。
　　好在赵俊生也想快点结束，听到墨子枫让自己松绑，自然不会再为难鲁岳庭，彻底解开他身上的束缚后，才看到鲁岳庭兴奋地捧着那几张纸，当场反复翻阅起来。
　　“喂！想看清楚资料，你可以晚上回到自己住处看，现在应该说明她兵器的事情了吧！”
　　赵俊生略有些不耐烦的朝着鲁岳庭喊了一声，使得他从兴奋中醒过神来，才忆起自己此次前来的另一个目标。
　　“对了，墨姑娘委托我制作的大剑，我已经有了大概的设想，过两天就能够将准确的图纸交付给墨姑娘，当然今晚墨姑娘需要将你腰间的宝刀暂时借给我，待明早我就可以交还给你！”
　　墨子枫既然已经付出了对应的代价，当然不希望鲁岳庭在后续锻造工作中遭到阻碍，所以二话不说便将腰间的烂刀递给了对方，却不料此时赵俊生竟然伸手拦在了二人中间！
　　“大剑？我怎么没听说你要锻造大剑？”
　　赵俊生紧皱双眉，显然对于墨子枫的决定有些诧异，毕竟她以往学习的兵器都只是刀法，不论如何以她的身体素质都不是用大剑的料！
　　“怎么...我为什么每件事情都要跟你说啊？”墨子枫早已经听过鲁岳庭劝诫自己，自然也清楚赵俊生想要说什么话，不过她心意已决，肯定是不会再吃回头草了。
　　墨子枫就是这样，她最讨厌别人决定自己的事情。
　　前世就是如此，她最恨父母给自己报培训班、兴趣班、英语班和奥数班，更讨厌他们决定了自己的高中与文理科选择，使得她走上了自己完全不感兴趣的路途。
　　而这一世，她也讨厌被老爹控制的人生，讨厌他不让自己练武、讨厌他让自己学规矩、讨厌他给自己安排相亲、更讨厌最后他给自己安排归宿。
　　如果说前面这些事情都是过去，墨子枫没有能力把控自己的人生，那么现在趁着父母不在，她想要按照自己的想法做个选择，就选择她最喜欢的大剑。
　　因为她觉得，就像当初学武、捏泥人、看小人书和小说，只有感兴趣的事情才是她能够坚持下来的。
　　既然当初老爹砸断了她最喜欢的长刀，让自己委曲求全的选择“烂刀”，那么最起码今天她要弥补自己的遗憾，铸造一柄真正属于自己的兵器。
　　赵俊生盯着墨子枫的双眸，似是察觉到她坚定地意识，只能沉默着摇了摇头，随即望向身旁的鲁岳庭。
　　“你是学锻造的，以你的理解她能挥舞起那么大的兵器吗？”
　　“正常来说，根本不可能，但是...如果墨姑娘的妖兵能够增强她的力量与速度，或许大剑在她手中的威力可以完全超越短刀！”
　　鲁岳庭显然是觉得墨子枫的选择很明智，所以并没有丝毫避讳，而赵俊生听到言论后，沉默了片刻，随即继续问道：“大剑的材料很多，锻造房能解决吗？”
　　“这个...其实也是我今晚来寻找墨姑娘的一个目标。”
　　鲁岳庭略有些提防的瞥了眼赵俊生，暗中退后半步解释道：“匠神一开始不同意，因为整块的悬日精铁很珍贵，如果按照墨姑娘的要求锻造一柄大剑，其材料数量足以锻造十柄以上的横刀。”
　　“不过...经过我反复请求，匠神同意让我通过融合边角料的方式，为墨姑娘锻造大剑！”
　　“边角料？！”赵俊生显然有些恼怒，正要伸手攥住鲁岳庭的衣襟，却不料墨子枫直接拦在了眼前。
　　“边角料能用吗？”墨子枫的神情同样有些严肃。
　　“可以用，就是需要更多次数的淬炼，所以...我需要有人帮忙！”
　　鲁岳庭说到此处，扭头看向赵俊生继续说道：“我猜以赵地令的力量，应该能够帮我淬炼这些边角料，毕竟...为墨姑娘锻造兵器的事情，已经违背了匠神的意愿，锻造房内的所有人都不会帮忙，而凭我的身体素质...根本无法将边角料融合在一起。”
　　啊...果然，只要是和小疯子扯上的事情，都很麻烦......
　　赵俊生显然不愿意因为锻造兵器浪费自己的练武时间，不过看到墨子枫也可怜兮兮的望向自己，反复踌躇过后才无奈点头答应了下来。
　　没办法，谁让她是自己的未婚妻呢......
　　“对了，最好有个东西能让墨子枫习惯一下，趁着兵器还没有铸造之前，让她心里知道大剑到底有多难操控，这样好歹给她留个机会。”
　　赵俊生提议过后，与鲁岳庭相视一眼，随即不约而同的望向角落中的箱子。
　　“墨姑娘，这个箱子里就是大剑模型，你扛回去试三天，如果实在负担不起，记住赶紧回来说一声，千万别耽误了后面的就职工作！”
　　“放心吧，别看我这样，我的力气还是很大的！”
　　墨子枫似是觉得眼前二人有点看不起自己身为武者的身体素质，当即拍了拍小胸脯，打开箱子后直接攥住了大剑模型的剑柄处，打算用力提起，却不料箱内的大剑纹丝未动。
　　“额...谁能帮个忙，我好像扛不回去......”
　　

第7章 这可真是个好消息啊！

　　夜半子时，镇妖司沐浴在寂静的夜色中，除了部分值班打哈欠的捕快仍旧半梦半醒着，提刑司与妖戒司的多数人与妖为了应对第二日忙碌的工作，都已经进入了梦境中。
　　此时除了手提油灯，敲着梆子的打更人提醒注意火烛，后院三街十二巷都安静得过分，即便是有丝毫的风吹草动都能够听得清清楚楚。
　　在临近西院的巷口处，墨子枫先是探着脑袋，发觉打更人与巡逻队伍已经走远，便趁着没人吃力的拖行着等身长的箱子往自己院落踉跄走去，若是有不明情况的路人看到，可能会以为她拖着棺材，总之夜晚看到此番情景还是十分恐怖的。
　　所以，墨子枫也有自觉，为避免引起骚动，她并没有堂而皇之的走回来，以避免在大剑尚未铸造结束前被天龙禅宗逮个正着，逼迫自己明天清早写检讨书。
　　赵俊生...你大爷的，故意让我自己拖着箱子回来，就是想看我出丑是吧！
　　说什么不求你帮忙，你就没有义务帮忙，并且还以送红烧回到妖戒司的名义溜了...你就这么不想让我学习用大剑？就这么希望让我放弃这个念头？
　　告诉你，我这辈子就是不信邪，既然是我决定做的事情，我就要做到底，而且还要做好给你们看！
　　墨子枫紧咬贝齿，莫名觉得掌心被绳索勒得有些痛，松开稍稍休息一下，才发现白嫩的手心已经渗出点点血珠，显然她有点太强迫自己的身体了......
　　唉！要不还是让那个锻造房的兄弟将武器重量调轻点吧，现在扛着走都费劲，要是日常战斗...不！大剑是王道！这种武器应该是越重越好，别看我现在扛不起来，但是穿上红烧就能运用自如了！
　　在此之前，我要努力锻炼...可是肚子里的孩子咋办呢？
　　墨子枫坐在箱子上陷入纠结状态，完全不知道该怎么进行抉择，身边更没有能够咨询的人，这使得她十分惆怅，莫名怀念起穆云武府的翠姨了。
　　如果是在穆云武府，或许能够跟翠姨说一下状况，估计她能够给自己一个合理的锻炼建议吧......
　　墨子枫单手撑着脑袋，做出一副沉思者的模样，正想着要怎么与翠姨取得联系时，没想到不远处昏暗的街道中走出一人，吓得她猛地打个激灵，刚打算扭头逃跑，却不料被来人喊住。
　　“墨姑娘，你大半夜的不回来休息，一个人在这里嘀咕什么呢？”
　　嗯？这个声音感觉在哪里听过？
　　墨子枫眨了眨眼睛，将五感积聚在一起，努力朝着阴影中观望，借着淡薄的月光总算看清楚了来人的样貌，便歪着脑袋试探着问道：“啊...大娘，您这么晚了有事吗？”
　　“你说呢...一整晚也没看到你回来，老身正准备前往地令宅院打听你今晚在哪里住，生怕你来到镇妖司的首日就遭遇不测！”
　　守门大娘那铁塔一般的身影从街道的阴影中走了出来，朝着墨子枫打量了一眼，两展浓眉稍稍舒展，显然是看到她没有异样松了口气，转瞬又将视线放在了她背后的箱子上。
　　“你这箱子里面装着什么，看你搬起来挺费劲啊！”
　　“啊...没什么，就是晚上外出弄了些日常用品，您应该懂得...女孩子的东西总会有点多嘛！”
　　墨子枫生怕让守门大娘发现自己外出的目的，连忙摆了摆手解释道，只是她仍有些不擅长撒谎，察觉到守门大娘一直盯着自己，便情不自禁的移开了视线。
　　“那要不...老身帮你抬回去吧，看你搬起来挺费力的。”
　　守门大娘显然是看出了墨子枫心中有鬼，并且瞧见了她掌心虎口位置有血珠，暗叹一声细皮嫩肉的姑娘后，二话不说便走了过来，直接将箱子扛在了肩膀上，用力掂了掂便露出一副了然神色。
　　过程中，墨子枫根本没有机会反驳，当看到守门大娘的微表情后，也知道她已经弄明白了里面的东西。
　　“您不会说出去吧......”
　　“呵呵...老身只是个西院守门的，你们这些捕快想用什么兵器，与老身毫无关系。”
　　守门大娘并没有多说废话，直接便迈步朝着西院方向走了过去，而墨子枫见状也连忙跟了上去，看到守门大娘健步如飞的状态，心里简直羡慕极了。
　　当然，如果守门大娘的身材和自己一样，能随便穿各式各样的小裙子，那就完美了......
　　“大娘...您以前也是武者吗？”
　　“是啊...想当初，老身也是个江湖人士，是借着女儿的关系进入镇妖司的呢！~”
　　“啊...那您的女儿一定很厉害吧！”
　　“她呀...笨得很，从小到大就是冷冰冰的模样，学什么都慢，然后还不肯服输，天知道她是怎么进入镇妖司的，后来听说老身呆在家里无聊，才接了老身过来找点事情做。”
　　哇...原来还可以这样，要是我以后有机会，或许也可以将老爹安排进来？
　　等等...要是让老爹进来，那他恐怕会每天烦死我，然后还会阻止我与赵俊生分道扬镳吧......
　　墨子枫晃了晃脑袋，劝自己赶紧将这个可怕的想法丢掉，再望向守门大娘，忽然想到一个纠结了很久的问题，或许她能够给自己一个适合的答案。
　　“大娘，冒昧地问您一下，您当年在怀孕期间，尝试过修炼功法吗？”
　　守门大娘显然是没有料到墨子枫会问出这种话，脚步稍停的同时，扭头也上下打量着墨子枫，特别是那双铜铃般的眼睛盯了她的肚子片刻，才稍做试探的反问道。
　　“你不是还没成婚吗？”
　　“嗯...发生了很多事情，大概一个月左右前，发生了点意外......”
　　“嗯...一个月前察觉到自己怀了？那现在肚子里应该快三个月了吧......”
　　“不是啊，是一个月以前发生了意外，不小心...就那个了，然后半个月后有了反应，村里医馆检查说我的肚子里有了种子。”守门大娘也是个女人，而且还是个性格温和的长辈，墨子枫与她说话感觉心里很放松，所以并没有隐瞒自己的状况。
　　“哦？才半个月就能够确定你怀孕了？”守门大娘听到墨子枫所言，紧皱双眉的同时，低头盯着墨子枫发现她这次没有避开自己的目光，已经知道她正在实话实说。
　　“对啊，半个月前在穆云武府的时候，翠姨...就是掌管府内医馆的人也说让我注意休息呢！”
　　“啊...那你怀的挺着急啊......”
　　守门大娘只有生孩子的经历，却没有学过医理，所以听到两个医师同时确定了结果，当即也没有多想，思索片刻便回答了墨子枫的疑惑。
　　“寻常来说，女人在怀孕前三个月的时候，是可以正常练武的，只有三到四个月以后练武才会存在一定风险，你这才怀了一个月，按理说不用担心这些事情。”
　　“当然，人和人的体质不能一概而论，寻常女子可能是这种状况，你身为武者应该还能推迟一段时间。”
　　“内功也是吗？”墨子枫听到此言，双眼一亮，情不自禁的抱住了守门大娘的手臂，看起来非常兴奋。
　　“内功更没有问题了，毕竟丹田和你怀孩子的地方不一样，在怀孕期间多练内功，说不定还能帮你顺产呢...啊，当初老身记得江湖中有一门奇功叫做《九胎神功》，说的就是有女人专门靠怀孕，汲取孩童的先天之气为己用，每生下一个孩子实力就突破一层呢！”
　　我靠！这特么也行？再说九胎...**神功？
　　墨子枫显然不太敢相信世上竟然还有这样的奇功，不过转瞬便被守门大娘肯定地回答洗脑了，惊喜的原地蹦了几圈后，仍不忘朝着守门大娘躬身感谢。
　　“没事，看到你就让老身想起自己的闺女了，只可惜...她没有你这么活泼。”
　　守门大娘笑着摆了摆手，察觉她没有问题继续咨询自己，便扛起了箱子继续朝着西院走去，而墨子枫则背着手，蹦蹦跳跳的跟在后面，显然心情非常不错，并且脑子里也在考虑着接下来的练功计划。
　　毕竟，镇妖司可是传说中的练武圣地，在这里的功法肯定不会差，更何况想到今晚就能够修炼八王爷交付给自己的《玉蝉功》，更让她觉得满心欢喜，一时间困倦之意都消失不见了。
　　“呐！这个箱子给你放在屋子里了，另外趁早休息...清晨天龙禅宗肯定要将你们召集到前院校场内，让你们在等待兵器铸造期间，暂时辅助奉天城内县衙的巡逻工作，如果要是出了岔子，他肯定会杀鸡儆猴！”
　　守门大娘帮忙将箱子杵在墙角旁，扭头看着墨子枫在屋内傻笑，忍俊不禁的叮嘱了一声，随后便帮忙关上了房门，转身继续看管西院去了。
　　而墨子枫察觉到守门大娘离开，再也按捺不住兴奋的心绪，直接从床脚掏出了布包，开始翻阅内功秘籍，准备从今晚就开始修炼，趁早跨越江湖一流高手的门槛，才能让她有最基本的自保能力。
　　只可惜...似乎是文化功底不够，墨子枫足足钻研了一个时辰，才缓缓合上了《玉蝉功》的本子。
　　太难了！根本看不懂里面在说啥啊！
　　什么一百零八处穴道，都在哪？都在哪？！
　　墨子枫略有些凌乱的盘膝坐在床头，歪着脑袋犯愁着，不过片刻却又兴奋地笑了起来。
　　这本秘籍这么难，真不愧是顶级内功啊！
　　等等...穴道，我记得这些小人书里面就提到过，还有图示来着！
　　想到此处，墨子枫连忙从床下拽出一箱书籍，开始了自己整晚的钻研之旅......
　　

第8章 灾难接踵而至！

　　说实话，根据小人书的内容参悟顶级内功，墨子枫可算是武林历史中的第一人了。
　　不过，好在这个世界绘制小人书的人都是很考究的，从来都不会胡乱写一通，所以在第二日朝阳初升的时候，墨子枫也总算是弄明白了所有穴位的具体位置。
　　不得不说，这本《玉蝉功》明显比当初左副府主送自己的《素衣心经》要难得多，那本心经内只涉及到二十四处穴位和任督二脉，而《玉蝉功》足足涉及到一百零八处穴位和四脉六经，单论复杂程度便超过数倍不止，所以在解读与修炼方面也极易出现偏差。
　　如果将人体比喻成机械，可以认为《素衣心经》是几个大零件拼凑起来的机器，虽然能够满足机械的基本运作，但是在精密性、功能性方面却存在很多缺陷，而《玉蝉功》恰恰是更多更精密的零件拼凑成的，所以也能够满足更丰富的功能需求。
　　而大零件机械拼装容易，精密零件的机械拼装则较难......
　　不过，为了能够成为名震四方的女侠，然后继续轻松过小富婆的生活，墨子枫这点觉悟还是有的，甚至可以说那些简单的功法对她而言，早已经没有吸引力的，恰恰是这种功法，更能够让她燃起沉寂已久的激情，推动她继续修炼的进程。
　　只可惜，屋外的天色已经亮了，甚至阳光透过门缝，在屋内的地面上拉出了一条细长的“金线”，而且门外响起了第四阵钟声，显然...时间已经不早了，天龙禅宗正在传唤众人在校场内聚集。
　　要是迟到...肯定会给他留下话柄吧！
　　墨子枫连忙拍了拍脸颊，赶走身上的疲惫感，再简单梳理了一下，套好黑底红色云纹的捕快衣装后，便叼着一张饼朝着校场的方向跑了过去。
　　“让一让！要迟到了，要迟到了！”
　　途中，墨子枫到处避让着往来的捕快们，生怕被他们撞到，毕竟她可不想被人家弄脏新衣裳。
　　却不料，途中转弯处忽然闯出一个壮硕的身影，直接将墨子枫撞飞了出去，接连在地上滚了两圈后，她才茫然地看向四周，发觉愣在原地的壮汉竟然就是熊撼天！
　　“棕熊！你干什么...方向跑错了好吧！”
　　墨子枫一声吼，使得熊撼天壮硕的身躯为之一振，随后才连忙过来将她搀扶起来。
　　“抱歉啊...墨姑娘，我真不是故意撞你的...我也是着急，因为刚来到镇妖司找不到路，所以才会莫名其妙的撞到你，希望你没有受伤！”
　　如果是寻常人，熊撼天绝对二话不说就会离开，毕竟被他撞到的人只能算是倒霉。
　　可墨子枫算是他的恩人，并且自己还欠了她一个恩情，所以态度自然更诚恳，连忙搀扶起她后，本打算帮她掸衣服上的灰尘，可手掌悬在半空就尴尬地停了下来。
　　也对，墨子枫好歹是个姑娘家，要掸灰尘也轮不到他......
　　“算了，你下次跑出来的时候，记得看点路，这次还好是我...你要是撞到别人，肯定要吃不了兜着走了！”墨子枫翻了翻眼睛，看到熊撼天露出一副难堪的神色，也不再追究他的过失，
　　随后二人便朝着校场的方向慌忙跑去，生怕错过了新晋黄令的集结时间。
　　结局不用多说，当墨子枫与熊撼天抵达现场的时候，才发现所有人都已经聚集在校场内排列整齐了，而天龙禅宗正站在台上点着人数，看到二人出现时，那一双花白的眉毛简直拧成了麻花。
　　期间还有不少人在悄悄谈论着墨子枫，看模样眼前的状况不太乐观。
　　呦吼...完蛋......
　　“墨子枫和熊撼天是吧，第一次交代新晋黄令规矩的时候，你们两个从穆云武府来的人就敢迟到，而且弄得这么狼狈...你们真是好大的胆量啊！”
　　“难道是因为昨天的事情，所以认为老衲真的不敢处罚你们吗？”
　　天龙禅宗虽然是在教训二人，但是视线主要还是落在了墨子枫的身上，显然是对昨天发生的事情，仍旧有些耿耿于怀，正准备趁着这个机会惩罚她。
　　“启禀禅宗，都是因为我...因为我才使得墨姑娘迟到，如果您要惩罚，那就惩罚我吧！”
　　熊撼天似是察觉到了天龙禅宗的恨意都在墨子枫的身上，二话不说直接拦在了墨子枫的跟前，并且单膝跪着朝着天龙禅宗喊道。
　　但很明显，天龙禅宗对于这两个人都没打算原谅，所以听到他的解释后，嘴角稍稍翘起了一丝弧度，随即摆了摆手掌喊道：“你们不用相互包庇，在老衲这里迟到了就是迟到了，老衲只看结果，从来不问过程！”
　　“但是也算你们好运，谅你们是首日来到镇妖司，并不清楚镇妖司的规矩，所以老衲打算从轻发落，也好让你们与在场所有的新晋黄令记住这个教训！”
　　“稍后，老衲会将奉天城的图纸交付给在场的所有人，以两人为一组，携带身上现有的兵器，巡视奉天城内的指定区域，并必须在日落之前归来，将巡视的记录交付给老衲。”
　　“你们两个人一组...必须负责两个地方，如果日落之前回不来，那就一整天都不要吃饭了！”
　　嘶！这要是红烧在场，估计它直接能吓得昏过去......
　　墨子枫仰头望着台上的天龙禅宗，听到耳旁传来熊撼天的答应声，只能跟着他感谢天龙禅宗的惩罚。
　　不过...必须带着各自现有的兵器...我的兵器在锻造房，稍后看来需要朝鲁岳庭讨回来了。
　　想到此处，听到天龙禅宗让自己入列，墨子枫只能垂着脑袋钻到了自己应该站着的位置，可是在环视四周时，才发现自己像什么生化怪物似的，周围的女捕快竟然没人愿意靠近自己。
　　也对呢，昨天一晚上我把西院的女人们得罪干净了......
　　墨子枫低垂着脑袋，静静地等着天龙禅宗将规矩说完，待解散所有人后，才朝着熊撼天招了招手，准备朝着锻造房的方向走去。
　　途中，墨子枫偶遇了妖月宫的慕晴雪，仍能够从她的视线中察觉到敌意，但因为心中有着什么顾虑，才没有在擦肩而过时动手，这使得墨子枫的心里松了口气。
　　说句实话，好不容易碰到这种正气凛然的漂亮姑娘，墨子枫并不想与她为敌，只可惜出现了赵俊生这个混蛋，才导致她在西院被所有人孤立。
　　不过...从某种意义上来说也挺好，她也不太希望别人过多介入自己的生活，毕竟那么多小人书和带颜色的小说，实在也不方便被一群姑娘家看到，要不然她还容易被天龙禅宗找麻烦。
　　毕竟，正经人谁看小说啊！~
　　也不清楚走了多长时间，墨子枫总算是来到了锻造房的门外，还没等踏上室外台阶，便感觉到一股热浪从门内喷涌出来，才发现锻造房不知从何时已经开始了工作。
　　“哟！这不是昨天想要做大剑的小姑娘吗？”
　　鲁山匠神正在屋内监督着所有弟子的锻造进程，忽然感觉到门外有两道视线，扭头便瞧见了墨子枫与熊撼天，扯掉肩膀上的汗巾擦了擦脸后，便迈步走到了二人跟前。
　　“哦对了...你姓墨对吧，如果你想要变更武器申请......”
　　“不不不！我不想变更，只是今天有点事情，想要找您儿子出来一下！”
　　很显然，鲁山匠神误会了墨子枫来到此处的动机，当听到她仍旧坚持自己的意愿时，稍稍迟疑了片刻，才扭头唤身旁的弟子去仓库找挑选边角料的鲁岳庭。
　　鲁岳庭听说墨子枫过来找自己，从后屋便踉跄地跑了过来，看那两个黝黑的眼圈，显然也是整晚没有休息，在高强度的工作环境下，他的状态有点糟糕。
　　“那个...麻烦问一下，我的刀用完了吗？”
　　“再过一盏茶的工夫，我需要带着自己的兵器去巡逻......”
　　“啊！”鲁岳庭听到此言，当即拍了下脑袋，使得墨子枫的心中忍不住咯噔一下。
　　“对不起...昨晚时间太紧迫了，帮助师兄们挑选了一晚上的悬日精铁，您原有兵器的图纸只画了两份...不知道可否通融一下？”
　　“兄弟...不太好吧，刚才我刚招惹过天龙禅宗，要是再跟他说...我巡逻不带兵器，估计下次你见到我就是瘫在地上的肉饼了......”
　　墨子枫的面色同样有些紧张，连忙跟鲁岳庭说明了自己的情况，可对方也露出了两难的神色。
　　“墨姑娘，我跟你解释一下兵器的铸造原理吧。”鲁岳庭察觉到周围师兄们侧目观望着自己，同时传来一阵阵讥笑声，似是在嘲讽他这样瘦小的人居然也要给人锻造兵器，心里觉得有些别扭，便拽着墨子枫走出了锻造房，继续道：
　　“其实，你的那柄刀就是整柄大剑的核心，也是大剑的主轴，我需要做的不仅仅是平面图纸的绘制，还需要从十二个面上确定准确尺寸，稍有偏差你的大剑就会很难运用。”
　　“然后，在图纸基础上，我需要将您的刀放入铁汁盆中，等盆内铁汁彻底凝固，才能得到大致的模子，为后续剑身的铸造提供参照...这个时间损耗非常的长，恐怕三、五天内都取不走了......”
　　“你昨天明明答应我的！”墨子枫面露悲怆神色，忍不住大声喊道：“你明明说，清晨就能够给我送回来，怎么忽然之间就要三、五天了！”
　　鲁岳庭面露难色，刚打算搪塞墨子枫的质问，却不料背后传来鲁山匠神的说话声。
　　“我特意给他安排了工作，让他腾不出时间给你制作大剑的！”
　　墨子枫的视线转向缓步走来的鲁山匠神，显然是没有猜到他才是幕后主使，一时间竟不知道该说些什么，反倒是鲁山匠神俯视着墨子枫与鲁岳庭道：
　　“一方面，是因为这个小子根本不适合锻造，他所谓的工具不过是些玩具而已，现在还非要逞能给你做大剑，我要让他放弃！”
　　“另一方面，小姑娘也不适合用大剑，我也想让你趁早认清现实，所以...你不是需要兵器吗？”
　　“锻造房里面没有，何不扛着昨晚他给你的大剑模型去巡逻呢......”
　　

第9章 负重前行的墨子枫

　　墨子枫向来都不是个会选择屈服的人。
　　当听到鲁山匠神的说辞后，她才发现是自己给鲁岳庭找了很大的麻烦，看到他那副精神萎靡的状态，也不好再让他将“烂刀”交还给自己，朝着鲁山匠神冷哼一声后，转身便朝着自己所住的西院走了过去。
　　本来熊撼天以为墨子枫会选择认命，却没想到她竟然会坚持自己的想法，连忙朝着鲁山匠神告别后，便快步追了上来，看到墨子枫气鼓鼓的模样赶紧劝道：
　　“你赶紧跟鲁山匠神道歉吧，要不然恐怕大家的兵器都锻造结束后，你的兵器都未必能造出来。”
　　“另外，你还真打算背着那柄大剑巡逻？稍后你恐怕连正常走路都难！”
　　墨子枫心中自然清楚这是一个最笨的选择，但凡是个处事圆滑或聪明的人，都不会选择这种选项，毕竟这种选项既累人，还完全得不到好处。
　　但是想到鲁山匠神如此践踏自己与鲁岳庭的信念，她就决心将这件事情办好。
　　毕竟，她也看得出来，鲁岳庭作为锻造师还没有放弃，那自己作为委托者更不应该放弃......
　　“棕熊，你站在院外稍等一会儿，稍后我出来与你去巡逻！”
　　来到西院外，看到守门大娘望向自己，墨子枫扭头叮嘱了一句，随后便朝着守门大娘深深地鞠了一躬，语气诚恳的请求道：
　　“大娘，能请您陪我进入房间帮我一个忙吗？”
　　守门大娘自然不清楚墨子枫到底经历过什么，不过考虑到她需要帮忙的事情，恐怕与那柄大剑模型有关，便点头跟着她穿过院落，走入了房间内。
　　“大娘，帮个忙...将这柄大剑捆在我的身上吧！”
　　“你...你该不会是想背这柄大剑在奉天城内巡逻吧！”
　　守门大娘显然是被她的言辞惊吓到了，盯着那柄长度完全不逊于墨子枫身高的大剑模型，显然害怕小丫头承担不住大剑的重量，便略有些担忧的提醒道：
　　“要不算了吧，你昨天拽箱子都困难，今天要是背一整日的大剑，恐怕回来你整个人都要瘫在地上了！”
　　“大娘无需多言，您只管帮我将大剑捆上就好，我必须让某些人看看我想学大剑的决心！”
　　墨子枫罕见地燃起了热血，完全不期望向所有反对自己学习大剑的人低头，所以当听到守门大娘也劝告自己时，当即打断了她的劝告，并紧咬贝齿将窈窕的脊背面向了大娘。
　　看到此番情景，守门大娘似乎想起了童年毅然决然想跟自己学武的闺女，暗中攥紧了拳头，才将大剑模型缓缓靠在了墨子枫的背上。
　　接近两百斤的重量压在身上的一瞬间，墨子枫莫名觉得自己有些喘不过气，甚至有一种向前倾倒的错觉，连忙用双臂撑住膝盖后，才勉强站稳了身体。
　　守门大娘见墨子枫咬牙坚持了下来，也不再多言直接将绳索捆在了她的身上，确保剑身捆扎牢靠后，才轻轻地拍了拍她单薄的肩膀。
　　“别硬撑，背负大剑需要靠巧劲，你要先找到整柄大剑的中点，然后控制好自己身体的中线与平衡，用背部与大剑接触的几个位置将重力拉到身体的主轴中，你才能减轻大剑给你身体带来的影响。”
　　“还有，背大剑必须身子挺拔，绝对不能弯下腰......”
　　墨子枫听到此言，显然是没有弄明白守门大娘话语中的含义，只是在心中默念两遍后，便在守门大娘的搀扶下走出房间，踉跄来到了西院外。
　　不得不说，只是从屋子到院落门口近十丈的距离，墨子枫便已经觉得背上的肌肉开始酸痛了，甚至在即将抵达熊撼天跟前时，还差点跌倒，引得周围的捕快们纷纷侧目，甚至院内还传来了女捕快们的嘲笑声。
　　的确，但凡是个聪明的姑娘，不会有谁愿意如此折磨自己娇嫩的身体。
　　而相比于寻常的姑娘家而言，墨子枫也的确有些特立独行了......
　　“棕熊，咱们一共需要巡逻两个区域，恐怕我会拖累你的速度，所以麻烦你负责稍远的区域吧，等你巡逻结束后，直接回到镇妖司吃饭就行，我这里结束自然也会回来！”
　　在没有守门大娘的搀扶下，墨子枫感觉自己每走出一步都要费尽力气，考虑到天龙禅宗的责罚，她还是让熊撼天率先离开一步，并做好了自己受罚的准备。
　　墨子枫就是这样，明明有时候怂得要命，但也有时候仗义的出奇。
　　熊撼天不忍将恩人丢在此处，便搀扶着她一步步朝着镇妖司的大门方向走，准备将她送到指定的地点后，再赶往自己需要负责的地域。
　　途中，越来越多的人围观着走步踉跄的墨子枫，或许是因为她和八王爷有关系，通过作弊考入镇妖司，并且招惹了天龙禅宗与西院的女人们，许多人都将她视为公敌，并且嘲讽她的不自量力。
　　远处，坐在议事厅内的天龙禅宗望向经过的墨子枫，只是眯了眯眼，并没有多说一句话。
　　而锻造房内的鲁山匠神听到弟子们的叫嚷声，也朝着墨子枫的方向望去，看到她真的背着那柄大剑模型，眼角忍不住抽了两下，显然是没有料到她这种小姑娘竟然有这么倔的脾气。
　　至于赵俊生，他则安静地站在内院的瞭望塔上，俯瞰着墨子枫一步步离开的背影，面色上也看不出丝毫的情绪，使得身旁的孟长恭调笑道：
　　“怎么，看你未婚妻受苦，你一点都不心疼吗？”
　　“不心疼...因为比起我而言，她连自己都不心疼，所以她也不需要别人心疼......”
　　为了缩短巡逻时间，熊撼天将筋疲力尽的墨子枫搀扶出镇妖司后，便喊来了一辆马车，准备先将墨子枫送到临近的区域后，自己再坐车前往奉天城边缘的地方。
　　墨子枫并没有拒绝，毕竟她也知道凭借自己现在的脚力，恐怕到日落的时候都未必能抵达自己需要巡逻的地方，所以当仰面躺在车厢中后，她也总算是松了口气。
　　啊...不得不说，真的累啊！
　　不知道是不是错觉，感觉背着一柄二百多斤的大剑，远比背着二百多斤的一个人要沉重得多！
　　唉...这才刚走出镇妖司的大门，也不清楚接下来的五个时辰要怎么熬过去......
　　墨子枫心中大概估算了一下时间，确定大概需要一炷香才会抵达指定位置，便感觉一股困意席卷，叮嘱一声熊撼天到地方喊自己起来后，便感觉双眼皮上像挂了铅坠似的，转瞬整个世界都黑了下来。
　　而熊撼天坐在车厢外侧，低头看着毫无防备的墨子枫，全程像一尊石像，只是眼底闪过几丝复杂的颜色，似乎有什么话想要说，但看到她的睡颜却咽进了肚子里。
　　一炷香的时间说多不多，说少也不少。
　　察觉到马车的速度减缓，熊撼天便按照睡前的叮嘱唤醒了她，帮她走下车厢后，才朝着不远处等候已久的两位府衙捕快抱拳道：
　　“两位兄弟辛苦，这位是镇妖司的墨姑娘，因为一些特殊原因，需要背着这柄大剑陪同二位巡逻，途中若是墨姑娘耽误了行程，希望二位能够多多担待！”
　　说话，熊撼天从怀中掏出两枚碎银，直接塞到了两个捕快手中，这可将他们吓了一跳，连忙答应下来后，才恭送走了熊撼天的马车，转身朝着杵在原地的墨子枫讨笑道：
　　“墨大人，事不宜迟...咱们现在开始巡逻吧！~”
　　墨子枫是镇妖司的人，即便是最低级的黄令，官阶也比府衙的两个捕快高，更何况两个捕快收了好处，对墨子枫自然也是倍加恭敬。
　　但很快，两个捕快也有些后悔了，因为他们发现墨子枫根本不能用耽误行程来形容。
　　甚至年龄较大的捕快觉得，墨子枫的行走速度，还不如两个月大的孩子爬起来快......
　　府衙也有规定，需要每天准时巡逻并回到府衙报道，如果耽误了时辰，必须说明缘由并写入日志内。
　　这两个人本来以为墨子枫走路稍慢也没什么的，毕竟府衙能够留出的时间一般都很充裕，但看眼前的情况，恐怕二人当晚都未必能巡逻完指定区域。
　　到时候怎么解释？说镇妖司的墨黄令因为背了一柄大剑，所以导致巡逻时间被延长了？
　　先不说奉天府尹大人是否会相信这种蹩脚的缘由，即便是相信了...他也未必敢前往镇妖司兴师问罪，到头来这点碎银，恐怕还抵不上两个人挨板子的药钱。
　　所以，才一个时辰过去，两位捕快便已经愁眉苦脸了，甚至待在龟速前行的墨子枫身旁，还总会唉声叹气，心里指不定骂了墨子枫多少遍！
　　墨子枫只是背着大剑模型走了一个时辰，便觉得已经汗流浃背，这在才刚入春的时节可算倒霉透了，湿漉漉的衣裳粘在肌肤上，被街头巷尾的风一吹，就会有种四肢百骸被针扎的感觉，这种滋味丝毫不比浑身酸痛好受，甚至墨子枫本来俏丽的脸蛋都变得惨白起来。
　　与此同时，墨子枫凭借敏锐的五感，也察觉到了两位随行捕快的无奈之情，待走到一处巷口后，找个契机靠在墙边，便朝着两个人轻轻地喊了声。
　　“二位捕快大哥，你们先走吧...我今天是挨罚，你们没必要跟着我受罪，另外你们巡逻后赶紧回到府衙，我这里尽管放心...不会说你们一句坏话！”
　　两位捕快听到此言，先是用眼神交流片刻，便默不作声的朝着她施了一礼，才脚步匆匆地离开了此地，直接将墨子枫独自留在了巷子中。
　　唉...看来今晚真的要饿肚子了......
　　墨子枫摇头叹了口气，稍作休息过后重新背起了大剑，继续踏上了属于她的征程。
　　

第10章 碰巧到来的赵俊生

　　墨子枫一直都想转转传说中北荒古国第二大城市的奉天城。
　　今日总算是找到了契机，只可惜她巡逻的区域并不是闹市区，而且在这个负重前行的道路中，她也丝毫没有心情欣赏周围的环境，更不要提嬉戏打闹了。
　　而根据巡逻路线的要求，墨子枫倒是觉得奉天城的建筑比较广陵城而言，在建筑整体结构方面虽然相差不大，但是整体建筑的感官却更严肃，也更加压抑。
　　例如在奉天城内很少会见到青竹小筑，这里的建筑多数都是用大块青石砌筑的，听街道小贩说，主要是为了防备妖族入侵奉天城内，这样的建筑普通小妖难以破坏，所以能够给百姓更多的安全感。
　　而在道路两旁，广陵城是寻常摊贩占九成，妖兽商贩占一成不到。
　　可自己负责的区域却是各占一半，弄得整条街道都是妖兽怒吼声与商贩叫骂声，使得这里全然没有了闲趣，逛个街都觉得恐怖极了。
　　当然，或许是因为竞争的原因，这里的妖兽比较广陵和慈云镇也要便宜很多......
　　真不愧是临近战争前线的奉天城，这里到处都充斥着一股肃杀之意，甚至街道上都看不到小孩子玩耍，更不要提能售卖小人书和小说的摊位了。
　　墨子枫趁着闲暇之余标记了几处看起来还不错的服装店面与饭馆，准备以后有时间过来逛逛。
　　而眼下她倒是更重视怎么能够在四处树敌的镇妖司内存活下来，并在那里学到尽可能多的顶级功法，以便将来跟随老爹回到云池村时，更安稳的混吃等死。
　　至于唉声叹气，怨天尤人...她倒是觉得大可不必。
　　每个人都会经历苦难，如果因为一场苦难而选择放弃，只会忽略将来的光景。
　　更何况时间不等人，她可不能将目光停在委屈上，毕竟正是如花似玉的年龄，她并不认为自己一辈子都会原地踏步，最起码...她下一步打算当个小富婆，再下一步当个女侠也不错。
　　想到此处，墨子枫鼓足了勇气，扛起大剑便继续朝着后续街道开始巡逻，同时根据自己扛了两个多时辰的经验，稍稍调整了一下重心与姿势，虽然身体仍旧很疲惫，但却也感觉适应了不少。
　　很快，距离走出镇妖司过去了五个多时辰，再有半个多时辰便要到日落西山的时候了。
　　墨子枫仍旧背着那柄大剑走在路上，此时街道两旁的院落内已经升起了炊烟，空气中弥漫着烧烤味、油炸味、炖煮味、熏酱味，杂糅起来伴着一阵风扑在了她的脸蛋上，一瞬间使得她嘴角不自觉地流下了口水，同时平坦的小腹也发出了抗议。
　　她已经一整日没有吃过东西，也一整晚没有睡过觉了，这样虚弱的身体还背负着两百余斤的大剑走了十余里道路，说句实在话...如果是以往那个云池村的她，恐怕早就趴在地上不愿起来了。
　　因为那个时候的她，只想着在云池村度过自己无忧无虑的生活，哪里会愿意遭这份罪呢！
　　时至今日，不过是短短两个月的时间，即便是墨子枫都没有想过自己是否发生了改变，更不清楚自己到底是从什么时候，变成了一个肩膀上能够担起重量的人。
　　也不知道是从什么时候，学会了将眼泪往肚子里咽......
　　唉...还有七成左右的道路没有巡逻完，看来今晚真的要饿肚子了，也不清楚那个老秃驴允不允许我私下里买点零食吃，要不然我明天清晨恐怕起不了床啊！
　　抬头望着天边的滚滚火烧云，墨子枫不自觉地停下了脚步，似乎是觉得奉天城的夕阳与云池村的一样，也有些莫名怀念起自己与老爹的日常。
　　也不清楚老爹现在怎么样，啥时候能谈完生意回来呢......
　　感觉脸颊上有一丝湿润且温热的“水珠”滑落到下巴处，她连忙擦了擦眼睛，继续踏上了自己尚未走完的路程。
　　只是走到半途，墨子枫莫名觉得暗地里似是有道视线一直盯着自己，这让她有些在意，趁着周围无人时，连忙回头朝着四周喊了一声。
　　“谁在跟踪我，赶紧出来！”
　　这一声惊起了老槐树上乱叫的老鸹，吓退了巷口觅食的老狗，同时也喊出了三个人。
　　“赵俊生、孟长恭和棕熊？”
　　“你们不好好回去吃饭，跑我这里做什么？”
　　墨子枫显然是没料到这三个人竟然会出现在自己的地盘上，同时转身有些着急，身子有些失稳，到底是赵俊生手疾眼快，直接站出来扶住了她，才免得她被大剑压在下面。
　　“墨姑娘，我已经巡逻完了，按理说这是咱们两个人的任务，我有义务回来帮你巡逻。”
　　熊撼天略有些尴尬地收回了自己的手臂，双眼在赵俊生与墨子枫二人之间转了一圈，随即略有些憨厚地笑道，那模样与江湖传言中弑父的棕熊完全判若两人。
　　如果棕熊来到这里情有可原，那赵俊生和孟长恭来到这里又是为了什么？
　　墨子枫将视线转向孟长恭，而后者察觉到她将问题转移到了自己身上，也耸了耸肩轻声笑道：
　　“这个问题你不该问在下，毕竟在下也是被赵公子拉来的！~”
　　哦？赵俊生拉孟长恭来这里做什么？
　　墨子枫察觉到自己此时与赵俊生的动作有些暧昧，连忙挣脱他的怀抱，随后踉跄两步才扭头盯着他，也问出了同样的问题：
　　“你为什么要拉着孟长恭来这里？”
　　“怎么...我想要做什么事情，也需要跟你打报告？”
　　赵俊生眼角抽了抽，避开墨子枫那双略带质疑的双眸，瞥见不远处有一座古朴的酒楼，便继续补充道：
　　“我在镇妖司里面呆着太闷了，并且只认识孟长恭，所以想拉着他出来喝酒吃肉，听说这家的卤牛肉不错，所以就晃悠到你这里来了！~”
　　“不过，我也真没想到...你居然到现在还没有巡逻结束，而且还累成了这幅德行，早知今日...为什么不放弃制作大剑，也省着遭这份罪......”
　　赵俊生话到此处，瞧见墨子枫扭头不愿意再跟自己说话，只能露出一副恨铁不成钢的表情，并直接将一沓纸拍在了她的怀中，这个举动着实吓得她心中一颤，可将纸张整理好后，才发现上面写满了三个人不同的笔迹。
　　原来早在自己巡逻的过程中，他们三个人便帮助自己做好了剩下七成的工作......
　　“我也没想帮你，只是碰巧出来找个地方喝酒吃饭，碰巧遇见熊撼天，碰巧闲得无聊，碰巧逛了逛这些没人光顾的地方，又...碰巧写了份记录，这些全都是我无心而为，所以你不用感激。”
　　“当然，你要是感激我...我也不介意，作为报答我更希望你能珍惜自己的身体，因为你肚子里还有我的孩子，我可不忍心让他陪着你受苦！~”
　　赵俊生挠了挠头，或许是夕阳的颜色染红了他的侧脸，使得墨子枫莫名觉得他稍稍顺眼了些，忍不住掩面笑了一声。
　　“好吧...今天的巧合本来就挺多，再说你们也是碰巧路过想吃点酒菜，作为镇妖司的人随身带着纸笔，并且记录下周围的状况也是合情合理的哈？”
　　“不过...既然你们帮了我一个忙，我起码要回报啊。”
　　墨子枫说话，扭头望向五十丈外的酒楼，遥遥指向那里继续道：
　　“要不这样吧，我请你们进去吃一顿酱牛肉，权当是我的报答了！~”
　　既然是墨子枫的提议，熊撼天与孟长恭自然不会拒绝，毕竟这样才能让墨子枫的心里舒服些，而赵俊生闻言暗中攥紧了钱袋，看模样是并不打算让她请客。
　　“算了，这顿饭让我来请吧，你还没有挣到月银呢！”
　　“另外，你也赶紧将大剑卸下来吧，你已经背了一整日了。”
　　“诶呀，不至于...我既然已经背了一整日，也不在乎这几步路了！~”
　　墨子枫躲开赵俊生伸来的手掌，刚打算迈一步证明自己没问题，却不料脚下顿时没了知觉，险些栽倒在地上，幸好赵俊生眼疾手快，才拦腰将她扶住。
　　“你的身体已经到极限了，接下来还是乖乖听我的安排吧。”
　　赵俊生没有理睬墨子枫的挣扎，卸下她身上的大剑后，直接背在了自己的身上，随后再拦腰将她抱起，便阔步朝着酒楼的方向走了过去。
　　途中不少饭后散步的人看到这幅场景，免不了指指点点，使得墨子枫羞红了脸蛋，不管如何挣扎着想下来，都没能逃脱赵俊生宽厚的怀抱。
　　而剩下二人相视一眼，也笑着跟了上去，看模样是打算狠狠宰赵俊生一顿饭。
　　只是在即将拐弯的地方，孟长恭余光瞥向了一处隐蔽的角落，似是感觉到有人在暗中监视着四人，不过既然没有轻举妄动，他也没有过度追究。
　　毕竟镇妖司的职位很敏感，这种人在江湖与奉天城内，从来都不少见。
　　“哟！真没看出来，这座酒楼的装修还不错啊！~”
　　四人走入酒楼，找了个空闲的桌椅坐下，赵俊生这才将墨子枫放在自己身旁的板凳上，随后招呼着店小二过来点菜。
　　“给我们来二斤酱牛肉，再来三斤花雕！”
　　“对不起，我们这里没有酱牛肉。”
　　“怎么...是今天卖完了吗？”
　　“不是...我们老板信牛神，所以店里从来都不卖牛肉相关的东西！”店小二略有些为难地回答道。
　　而此时包括墨子枫在内的三人同时将视线转在向了赵俊生，似是询问他到底怎么回事。
　　“肯定是换老板了，这有什么奇怪的！”赵俊生面露尴尬之色，心虚地避开了三人的视线......
　　

第11章 初试《玉蝉诀》

　　　　或许是因为太过于疲倦，墨子枫在水足饭饱之后，情不自禁的趴在饭桌旁睡了起来。
　　桌旁正在吃饭的三人见状，默契地不再交谈说笑，待吃完饭后，赵俊生便结了账，再次背起那柄大剑模型，并将墨子枫拦腰抱在怀中，脚步轻缓的迈出酒楼门槛，遥望着奉天山的方向，看模样是打算趁着天色彻底变黑之前，将她送回镇妖司，也免得她再被天龙禅宗刁难。
　　“喂！要不你明天申请陪着她巡逻算了，就她这幅可怜的模样，孟某都快看不下去了。”
　　孟长恭使唤着熊撼天去招呼车，这边站在赵俊生的身旁，环顾四周见没有人留意此处，便凑到旁边轻声笑道，看模样是有意想看赵俊生难堪。
　　可谁料，赵俊生却并不觉得他说的言辞是在调笑自己，听到这番“建议”后，竟然站在原地稍稍思索了片刻，随后才在马车赶来之前，扭头盯着似笑非笑的孟长恭道：
　　“不错，你说的很有道理......”
　　“喂...你不会真的想去跟天龙禅宗商量这件事情吧！”
　　孟长恭显然没想到赵俊生会将这句话当真，原本白净的面色瞬间变得铁青，连忙拽住了赵俊生的衣袖，随后压低了声音叮嘱道：
　　“你可别犯傻，谁都知道天龙禅宗在你们二人身上栽了跟头，此时正在寻找机会收拾你们两个，如果你要是真的跟他提这句话，说不定明天他还会继续折磨墨子枫，甚至可能要变本加厉呢！”
　　“那个老和尚...你是不知道他的心里有多扭曲！”
　　寻常镇妖司众人眼中的孟长恭一直都是个不苟言笑的家伙，或许是因为很少有人跟他走得近，所以真正了解他性格的人并不多。
　　当然，除了能够让他觉得是朋友的人，他也很少会插手别人的事情......
　　赵俊生低头静静地看着孟长恭略有些紧张的神情，心中稍稍思索了片刻，才笑着回答道：
　　“放心吧，天龙禅宗虽然嫉恶如仇，性格刚正，但是在大是大非面前看的很通透，我只是跟他提议，应该不会为难墨子枫。”
　　“更何况，她的肚子里有我的孩子，我也不可能放任她每天以这种状态巡逻街道......”
　　尽管孟长恭与赵俊生接触过的时间只有短短一个月左右，但是他却明白赵俊生为人处世的性格从来都棱角分明，知道根本不可能劝动他后，孟长恭只能拍了拍额头，略出一副无奈的神情。
　　“好吧，等稍后回到镇妖司，我陪你去跟天龙禅宗说一声，虽然他也看不上我，但是同在镇妖司为官，想必他也会给几分薄面，不会过于刁难墨子枫。”
　　赵俊生笑了笑，本打算当场感谢孟长恭无私的帮助时，正巧碰上熊撼天将马车找来，二人相视一眼便陆续钻入了车厢，随后马鞭一声响，车轮便缓缓地朝着镇妖司方向行驶而去，彻底离开了阴影中某人的视线内......
　　------------
　　待墨子枫醒来，已经是明月高悬的时候。
　　借着房间内微弱的烛光，她隐约中看到似是有个人影在摇晃，心中仍习惯地认为自己在云池村老家中，老爹正在收拾染缸，便将被褥卷在脑袋上，免得“他”继续打扰自己休息，可不过短短几个呼吸后，她却猛地睁开了双眼。
　　因为她想起自己早已经不在云池村了，此处...应该是在奉天城内！
　　那么...屋子里的人到底是谁？！
　　墨子枫心中一紧，本打算迅速起身逃出屋子，免得被歹人捉住。
　　却不承想，双臂刚要用力撑起柔弱的身子，便感觉似是有数百根针扎入骨髓中，两个纤细胳膊中的肌肉更是不断抽搐，导致她哀嚎一声，重新摔倒在了床榻上。
　　这一声哀嚎，吸引了屋内神秘人的注意，当即扭头便看向了“瘫在”床上的墨子枫，缓缓走来后直接扯掉了她蒙在脑袋上的被褥，吓得她紧闭双眼喊道：
　　“大侠！我可什么都没看到，您要是劫财赶紧离开吧，我就是个乡村姑娘，身上真的没有钱！”
　　“您要是劫色...我未婚夫是镇妖司地令赵俊生，哥们是镇妖司少司命孟长恭，若是伤我一根毫毛，保证你以后吃不了兜着走！”
　　人生最痛苦的事情就是生活努力了很久，房间里面忽然来歹人了，更痛苦的事情是你本打算要逃，可四肢却抽筋了......
　　墨子枫悲伤的躺在床榻上，丝毫回忆不起来自己是怎么睡着的，更不清楚自己为什么会躺在这里睡觉，为求保命只能用出最怂的办法。
　　却不料，站在自己屋内那人竟然笑出了声，而且听起来还有些耳熟，她这才斗胆睁开双眼，朝着那身影定睛一瞧！
　　“豁...大娘，您怎么在这里啊，您可真是差点吓死我！~”
　　“废话，你也不瞧瞧这是在哪里！”守门大娘俯瞰着墨子枫，忍不住继续笑道：“老身看守的院子，可从来都没有让男人进来过，即便是抱着你回来的俊朗男子...哦，是叫赵俊生来着，他长得再怎么帅气，老身也没有让他走进来。”
　　“所以，为了让你及时休息，老身只能亲自将你和你的大剑背回来了！~”
　　“啊？我让赵俊生给抱回来了？！”
　　“是啊！而且还是从镇妖司正门抱回来的，途中不知道多少女人都羡慕和嫉妒你呢！”
　　“我的天啊...只听说这个赵俊生是个天纵英才，谁能想到长相和身材也那么棒，连老身都有些羡慕你了呢！~”
　　墨子枫听到此言，顿时觉得脸颊如炭烧般滚烫，心中更有成千上万匹草泥马飞奔路过，甚至一口气没喘上来，捂着胸口便猛咳起来！
　　“诶呦...你这怎么还呛到气管了！”
　　守门大娘见状，连忙将墨子枫搀扶起来，用力拍了拍她的玉背，才见她的呼吸终于顺畅，同时脸上露出一副不解的神情。
　　“怎么回事，一般女人想碰到这样的如意郎君还求之不得呢，怎么感觉你一脸的不情愿啊？”
　　那倒是...以女人的审美来说，赵俊生的确是帅得夸张，并且气质中蕴藏着一股难以言喻的野性，几乎所有女人都希望蜷缩在他的怀中。
　　可主要问题是...墨子枫前世是个男人，尽管这一辈子她认命了，但不代表骨子里不觉得羞耻啊！
　　“啧...这就叫做身在福中不知福啊！~”
　　守门大娘看到墨子枫脸蛋上的纠结模样，心知再怎么问她也不会有结果，便当场摆了摆手，示意墨子枫坐稳身体。
　　“算了，换个话题吧！”
　　“刚才老身仔细检查了一下你的身体，看得出来你今日已经完全透支了体力，待明天清早，你就会感觉浑身酸痛，手足无力，连吃饭都需要有人喂食，估计要是还想在奉天城内巡逻是不可能了，所以刚才老身让赵俊生他们去跟天龙禅宗请假，毕竟以你现在的身体状况，即便是过去也只会帮倒忙。”
　　“另外，这里有一瓶老身家传的药膏，稍后老身帮你均匀的涂在身上，今晚你最好不要乱动，等过三、四天身体应该就能正常运动了！”
　　我靠...这可不行！如果要是被锻造房的光头大叔听到，估计我那柄大剑就不要想锻造好了！
　　墨子枫察觉到守门大娘想要帮自己涂药膏，吃力的将胳膊抬起了几公分，随后轻声说道：
　　“大娘，有什么办法能够让我明天正常行动吗？”
　　“臭丫头想什么呢...你若是有内力加持，这点伤自然不算什么大问题，可你如今连内功都没有修炼完成，你还想明天正常行动...除非你今晚就把药膏全吸收了，否则根本就是痴人说梦！”
　　守门大娘瞧见墨子枫露出一副沮丧的神情，并且终于不再拒绝自己涂药，二话不说便将她身上的衣裙都扒了下来，当白里透粉的肌肤与玲珑有致的身材展露在守门大娘的眼前时，饶是她这位老江湖都觉得一阵目眩，心中赞叹真是一幅好皮囊后，才小心翼翼的帮她涂起了药膏。
　　乳白色的药膏细腻柔滑，接触到肌肤的刹那，隐隐有种凉丝丝的感觉，使得局部肌肉的酸痛感得到了很好的缓解，同时药膏内隐约有种淡淡的花香，嗅入琼鼻中，更让人精神百倍，全然没有了睡意。
　　这可真是个不错的药膏，以后有机会一定要弄点......
　　墨子枫心里琢磨着，不知不觉中浑身便被药膏涂满，面对这位和蔼可亲的守门大娘，墨子枫的心中也全然没有了羞耻的感觉。
　　“好了，你这臭丫头先坐着等药膏风干，然后再躺下休息，夜间切记不要乱动，如果药膏被蹭掉...明天有你好受的！”
　　守门大娘话落伸手想拍拍墨子枫的小脑袋，却不料看到那张俏脸时，忽然意识到她不是自己的闺女，便略有些尴尬地将手掌收了回来，随即叮嘱了几句，才转身推开房门，神色低落的走出了房间。
　　唉...要是我这辈子的娘没有去世的话，大概也是这种感觉吧......
　　墨子枫想着，莫名回想起前世的自己，那个时候父母每天都有忙不完的工作，根本没有时间陪伴自己，对于自己仅有的关心就是每个月打饭钱，虽然宅在家里有零花钱很爽，但是如果能够跟眼前的生活互换，她说不定还真可能同意。
　　想到此处，墨子枫情不自禁的笑了笑，似乎也觉得自己的理想有点矛盾，便不再深入琢磨。
　　不过，既然此时没有办法躺下睡觉，倒不如趁机修炼《玉蝉诀》，也省着自己坐在屋内无聊。
　　墨子枫打定主意，便用两个纤细的胳膊拽着小腿往上提，总算弄成了盘膝而坐的姿势后，才将双手放在丹田位置，按照《玉蝉诀》书中要求缓缓运行内功，生怕一不小心走错穴道，导致自身走火入魔。
　　很快，微弱的内力运行了一周天，使得她莫名有些精神抖擞，刚睁开双眼便发现自己的身上有了些特别的变化......

第12章 原来老娘也有金手指啊！

　　　　我靠？不知道为什么，我好像感觉身上恢复了不少力气啊......
　　墨子枫略有些不敢置信的尝试抬起胳膊，结果刚才还抬不过肩膀的小臂，此时竟然能够举过头顶，虽然四肢中仍有酸痛的感觉，但比较刚才而言却已经轻松了不少，甚至可以说对墨子枫而言，已经有些无足轻重了。
　　而且，不知道为什么，墨子枫莫名觉得身上的乳白色药膏竟然淡了不少，似乎在刚才运功的过程中，已经渗透了自己的肌肤，融入了自己的血脉与肌肉中。
　　墨子枫有些不太敢相信八王爷交给自己的《玉蝉功》居然会有这么神奇的功效，二话不说便再次闭上了双眸，尝试继续运转几个周天，并尽数将五感调用至身上，观察体内与体外环境的变化，以便弄清楚到底是为什么，会使自己身体恢复的速度加快。
　　内视可是一门学问，对于寻常的武者来说，恐怕不少五感愚钝之人，这辈子都未必能够看清楚体内经脉与内力的走向，这类人通常是无法修炼内功的，当然也有部分高手虽然天资愚钝，却以外功出名，同样能够位列江湖高手之位，但普遍都会被拦在宗师的门槛之外。
　　而即便是部分宗师在内视的时候，都要想办法创建一个“窗口”探入体内，追寻着内力运行轨迹才能知道各处经脉与穴道具体的位置，至于其它经脉与穴位都需要他们在茫然的状态下四处小心探索，才能继续推进功法深度。
　　但是墨子枫在不知情的情况下，学会了妖神烛楼遗留下来的《遮天九诀》中的一册，使得五感远超人类，所以几乎随时随地都能潜入体内，观察所有经脉的分布与功法的运行状况，或许也正是因为如此，墨弧从一开始并没有着急让墨子枫学习内功，而是趁着尽可能多的时间学习外功。
　　为的就是在最短的时间内，让墨子枫能够掌握最多的功法，为后续领悟功法铺垫道路......
　　只可惜，墨子枫根本不了解老爹的良苦用心，单纯的她一直都认为老爹是不会内功，所以才一直教自己外功的。
　　嗯...每次内视都觉得好可怕，就好像自己解刨了自己似的......
　　话说，《玉蝉诀》与《素衣心经》相比，凝聚内力的效率好快啊！一百零八个穴位都快凝出气旋了好吧！
　　难怪我身体恢复的这么快，原来修炼《玉蝉诀》能够提高好几倍的药膏吸收速度，而且修炼出来的内力也更加凝实！
　　哇哈哈！看来真的是捞到宝了，只要彻底将内力凝结完成，我就可以跨越门槛成为江湖一流高手，到时候我就会有自保能力了！
　　赵俊生我看你怎么...等等，他好像是豪侠巅峰来着......
　　管他呢！最起码下次他要是再敢欺负我，我应该...大概...也许有力气反抗吧......
　　墨子枫终于了解了《玉蝉诀》的简单功效后，心中的暗喜之意自然无需多言，此时哪里还有心思躺下睡觉，直接紧闭着双眸便运行了整晚的内功，甚至屋内的油灯彻底燃尽，她也想不起来重新点燃灯捻，只是安静地坐在床榻上，一遍又一遍的运行着《玉蝉诀》，就好像一个贫穷的老酒鬼拾到了一坛百年老酒，只顾着细细品味，哪里还顾得上外面发生了什么！
　　直至门外的漆黑夜色逐渐变淡，清晨的朝阳驱散了黑暗，一道“淡金色的线”爬到了墨子枫的床榻上，才听到门外传来急促的拍击声。
　　“臭丫头！你未婚夫来找你有话说，现在被老身拦在门外了，你若是醒了就喊一声，也好让老身帮你穿好衣裙！”
　　墨子枫听到此言，总算是从内视的状态中醒了过来，睁开双眼的瞬间，似乎能感觉到身上所有的肌肤都学会了呼吸一般，使得整个人都忍不住舒服的呻吟了一声，刚展开双臂便瞧见原本身上的药膏尽数化作薄薄的药纸飘落到地上，刚刚触地便碎成了泯粉。
　　很显然，只是一晚墨子枫便彻底将药膏吸收干净了，而且她此时的精力更远胜于以往，甚至隐约中感觉自己身上的力气也大了不少。
　　这个《玉蝉功》是真的厉害，我一整晚才运转了三十六个周天，居然就有这个厉害的功效，等到彻底运转完一千零八十个周天后，就能够彻底凝练内力，跨入江湖一流高手的门槛了，到时候或许挥舞大剑也能轻松不少吧。
　　话说，每晚三十六个周天，我好像三十天就能修炼成功啊，我娘居然练了三年......
　　墨子枫兴奋地揣摩着自己亲娘到底有多笨同时，再次听到屋门被守门大娘敲响，便套上了镇妖司黄令级别的备用官衣，确保穿戴整齐后，走到房门旁，直接伸手将房门拉开，看到门外神情微怔的守门大娘，招了招手笑道：
　　“早上好啊！”
　　“啊...这是怎么回事？按理说你应该至少要三、四天才能下床，五、六天才能恢复气力，怎么现在看起来反倒比昨天还精神？”
　　守门大娘怀疑墨子枫在逞强，宽厚的手掌搭在她的肩头后，透过反馈的力量显然也发现眼前的情况并非自己所想，一时间双眼微眯，显然是意识到墨子枫的身上恐怕有着什么不为人知的功法，迟疑片刻便低声叮嘱道：
　　“你稍后记住跟赵俊生说，昨晚老身用家传的药浴与按摩手法帮你恢复了三成体力，千万不要透露自己内功的事情...懂吗？！”
　　豁！守门大娘好厉害啊，我都这么隐藏了，她也能看得出来？
　　墨子枫情不自禁的点了点头，她虽然性格单纯且活泼，做事总是有点跳脱，但她并不傻，自然知道在自己实力不足的时候，如果《玉蝉诀》的消息透露出去，很容易给自己招来杀身之祸，另外倒不是害怕赵俊生觊觎自己的功法，主要是害怕周围路过某些有心人。
　　守门大娘见到墨子枫答应下来，直接伸手做出了搀扶她的动作，随后便缓步朝着西院外的赵俊生走了过去。
　　“你今天身体恢复的怎样了？”
　　赵俊生此时正在院外徘徊，似乎是心里有什么话想要和墨子枫说，但也有些难以启齿，因此当看到她走出来时，便率先咨询起了她的身体状况。
　　“啊...还好，做完大娘帮我做了按摩，并且涂了药膏之后，我现在身体感觉恢复了一些力气。”
　　“啊...以后这种事情不用麻烦别人了，我也学过按摩，也有穆云武府的药膏，我可以帮你涂。”
　　“滚！~”
　　墨子枫看到赵俊生，莫名回想起了昨晚守门大娘说过的话，一时间觉得心中有些羞耻，同时环顾四周也看到不少过路人盯着自己与赵俊生，窃窃私语中似乎也在谈论着昨晚赵俊生抱着自己回来的话题。
　　同时，尽管墨子枫背对着西院内侧方向，她同样能够感受到最外围的房间中传来一股杀意，想必那个人应该就是妖月宫的慕晴雪了。
　　等我内功修炼完成，迟早有一天要让你跪在地上唱征服......
　　墨子枫心中暗自窃笑着，毕竟有《玉蝉功》此种顶级功法，她便觉得自己似乎无所不能了。
　　以至于赵俊生接下来说的话，她都没有当回事......
　　“子枫，清晨我与孟长恭前往天龙禅宗的书房为你请假了，只可惜...天龙禅宗以这一切都是你咎由自取为由，并没有给你假期，所以稍后你恐怕还要前往昨天的地方巡逻，至于我与孟长恭...恐怕稍后也无法帮助你了。”
　　“听说距离此处五十里的青辽镇出现了异象，不少妖兽都聚集在一处矿山附近，袭击了不少矿工，所以我与孟长恭需要前往此处驱逐妖兽，这次离开大概要十二日左右，等武器锻造结束时归来，随后便要前往绥元府处理一桩灭门惨案！”
　　“所以，在最近一个月的时间里，我恐怕都不能守在你的身旁，你一定要学会小心行事。”
　　“另外，如果有什么解决不了的事情，记住让熊撼天帮你，我清晨已经交代过他了，而他也答应会豁出性命保护你。”
　　我靠！作为地令真忙啊......
　　不过，赵俊生能够离开镇妖司一个月，怎么想都有点暗爽啊！
　　墨子枫强忍着兴奋之情安慰了赵俊生一番，反复告诫他听从天龙禅宗指挥，千万不要想办法溜回镇妖司，毕竟这是他的第一份工作，为了她和孩子的生活也要努力做好这件事情，否则以后他们二人在镇妖司更难混下去。
　　赵俊生似是察觉到墨子枫有撵自己走的嫌疑，不过想到她以往的性格，倒也转瞬间释然了。
　　其实也好，让她体会一下独自混迹镇妖司的痛苦，说不定等不到几天她就期盼自己快点归来了......
　　最后，两个人离心离德的作了告别，赵俊生才转身离去，看模样是筹备任务事宜去了。
　　而墨子枫则兴奋地原地蹦了两圈，听到守门大娘轻咳两声，才压制住了内心的狂喜之情。
　　“真不了解你们这些年轻人，老身年轻的时候可是丝毫不愿离开相公的，你倒好...对这么帅气、温暖、有实力还多金的丈夫竟然弃如敝履。”
　　“如果哪一天他被人抢走，我看你会不会难过！”
　　守门大娘俯瞰着墨子枫，完全不明白她心中的想法，不过想到天龙禅宗没有同意她的休假，心里也暗中骂了几声。
　　“唉...算了，幸好你现在生龙活虎的，要不然老身肯定要闯进禅宗的院子里，指着他鼻子骂。”
　　“不过...你是否要换一柄兵器去巡逻？”
　　换兵器？为什么要换兵器？！
　　我当然还要背上那柄大剑模型，从锻造房的门口堂堂正正的走出去，让他们明白我根本不可能会屈服！
　　墨子枫二话不说，转身便跑到了房间内，再次背上了大剑，随即便慢吞吞的朝着前院方向走去了。
　　唯独守门大娘望着她离开的方向，暗自嘀咕了一句：
　　“总觉得她背那柄大剑似乎轻松了不少，难道...从一开始那些人就错看了她吗？”

第13章 突如其来的情愫

　　　　墨子枫的确背着大剑模型从锻造房的门外走了一圈。
　　并且还朝着门口叼着烟枪的鲁山匠神打了个招呼，其中的寓意十分明显，使得周围正在锻造材料的徒弟们频频侧目，都想看他们的师傅如何应对。
　　而在锻造房的角落中，神色疲惫的鲁岳庭也探着脑袋朝二人的方向观望，生怕两个人闹出矛盾。
　　毕竟，以鲁岳庭的认知来看，鲁山匠神在自己小时候就是个暴脾气，如果有人敢挑衅他，他从来都没有置之不理的时候。
　　可有谁能想得到，如此性格的鲁山匠神只是冷哼一声便继续指挥着锻造房内的工作，权当没有看到墨子枫的挑衅，这使得她吃了瘪，只能无奈的拖行着大剑继续朝奉天城的指定区域走去，准备开始新一天的工作。
　　而在她离开时，鲁山匠神才用余光瞥了眼她的背影，默不作声的摇了摇头，似乎是觉得墨子枫仍像个长不大的孩子。
　　但转瞬却又笑了笑，也莫名觉得她的坚持性格与某个不听话的孩子很像......
　　前往巡逻地点的路上，是熊撼天陪同在身边，在将马车停靠在府衙门前时，才发现那两位捕快仍旧等着墨子枫。
　　“二位，规矩和昨天一样，如果感觉我跟不上二位的脚步，二位大可以提前离开，免得被奉天府尹大人责怪！”
　　墨子枫毫不避讳的说出了自己的想法，而且是当着熊撼天的面前说的，显然就是不想让熊撼天追究这两个人的责任。
　　而两个捕快听到墨子枫的说辞后，都情不自禁的朝着车厢内的熊撼天观望了一眼，见他沉默不做声才敢连连点头，随即便陪同着墨子枫踏上了巡逻的道路。
　　不得不说，今日背负大剑巡逻比昨天要轻松了一些，尽管拖行久了仍旧有些肌肉酸痛的感觉，但是不论拖行的距离与速度都比较昨日有了明显的提升。
　　例如，昨日累得虚脱时才走了三成的道路，而今日墨子枫在虚脱之前，便走了接近四成的道路。
　　尽管在两位捕快的眼中，墨子枫仍旧慢得像乌龟一样，完全跟不上他们的速度，并且一整日下来也没有完成任务，但是在墨子枫的眼里却是个莫大的成就，因为今日的她突破了自己的极限，这就代表她未来还有继续提升的可能性。
　　因此，当熊撼天将她扛回到西院后，墨子枫干脆朝守门大娘讨了一整盒的药膏，躲在房间内便继续修炼起了《玉蝉功》。
　　而通过今日的巡逻，也让她隐约中感觉到，《玉蝉功》很可能就是她突破现阶段桎梏的关键......
　　接下来的十天内，她每晚都是从修炼《玉蝉功》的状态中醒来，稍稍吃过早餐后，便背负着大剑跟随熊撼天前往指定地点巡逻，从当初巡逻四成道路逐步提升，直至第十天的时候，以她的步伐终于能够跟上两位捕快的速度了。
　　对此，两位捕快对于眼前这个看起来年纪不大的小姑娘也由衷佩服起来，毕竟不是所有的小姑娘都有坚韧的性格，更不是所有人都能够在大剑的重压下坚持到如今，最起码两位捕快作为武者，他们自认在这方面不如墨子枫。
　　在黄昏将至的时候，两位捕快陪同墨子枫终于转完了整片巡逻的区域，看着还有些时间，便热络的拉着她坐在一处茶摊内休息起来。
　　“墨姑娘真不愧是年轻俊杰，这才短短十二日的时间，居然能够彻底担负起两百多斤的大剑，这要是我们兄弟二人，恐怕一天都坚持不下来！~”
　　“就是！想到首日看到墨姑娘背负大剑的痛苦模样，我们兄弟可是相当心疼呢，甚至还在心里帮你骂那个天龙禅宗，哪承想你居然能够挺过来，这一点恐怕整座镇妖司的人都想不到吧！”
　　茶摊内，两位捕快毫不吝啬的倾吐着夸奖之词，墨子枫只是坐在桌旁，便觉得脸颊有些滚烫，略有些不好意思的摆了摆手。
　　“也没什么啦！~”
　　“有句老话说得好，人活一口气嘛！~”
　　“说到底也是我自己坚持要学习大剑的，有很多人劝过我放弃，我就是脑袋一根筋坚持到了现在，即便是我自己都不觉得能成功，再说了...能背着大剑正常行走与挥舞大剑也是两回事，这以后我恐怕还有很多的路要走呢！~”
　　两位捕快听到墨子枫的说辞，相视一眼便爽朗的笑了一声，端起茶汤仰头饮下后，才环视四周，特意压低了声音对墨子枫试探着问道：
　　“姑娘，我二人这段时间总看到那位姓熊的高手护送你，并且每晚都会帮你完成巡逻任务。”
　　“要知道，寻常男人可绝对不会对一个姑娘这么殷勤，不清楚...你们是什么关系啊？”
　　什么关系？当然是哥们了！
　　墨子枫听到两位捕快的疑问，本打算挥手解答二人的疑惑，但看到两位捕快那双充斥着八卦之魂的眼神后，莫名打了个寒颤。
　　“当初我们是一起在穆云武府内参加镇妖司考核的，在第三场考核中，我碰巧帮过他一点忙，所以他以恩人称呼我，我以兄弟称呼他。”
　　“哦？真的是这样吗？”
　　两位捕快相视一眼，眼神中显然另有含义，使得墨子枫心中有些忐忑，当即便放下了茶碗，两展绣眉微蹙地问道：
　　“难道有什么特殊状况吗？还请二位大哥明示！”
　　“明示倒不至于，只是墨姑娘真的看不出来吗？”
　　年龄较大的捕快仔细打量着墨子枫如秋水般的眼眸，发觉她的确不明白眼前的状况，便压低了声音提醒道：
　　“这段时间，你有没有觉得熊兄弟对你的关照有点多？”
　　“而且这两日，他似乎越来越在意你，特别是今日清晨，他好像有什么话想要跟你说，但是看到你踏上了巡逻的道路，才将那些话咽进了肚子里。”
　　“这些...难道你真的一点都感觉不到吗？”
　　嘶！这么一说...我还真的感觉有点那个意思！
　　这些日子或许是自己太过专注于修炼功法，所以并没有留意周围的变化。
　　仔细琢磨一下，这段时间自己几乎都是虚脱着回到镇妖司，全程都是熊撼天扛着自己回去，过后还会特意帮自己前往饭堂购置一些饭菜，叮嘱守门大娘在自己醒来的时候，让她喂自己吃两口饭，以便第二日恢复体力。
　　另外，他每天晚上都会来到我的地盘帮忙巡逻，一个人担起了一个半人的工作，并且全程都毫无怨言，在闲暇的时候总会嘘寒问暖......
　　这不就是寻常男生追女神的套路吗！
　　阿西吧！赵俊生应该跟他说过我们的关系吧，他为什么还会有这种想法？
　　难道他是人.妻控？而且就喜欢怀孕的人.妻？！
　　熊撼天，你真的是个很危险的家伙啊！
　　墨子枫坐在桌旁莫名有些手足无措，迟疑片刻才抬头盯着两位捕快轻声恳求道：
　　“两位大哥，我可没想发展到那个地步啊，求你们帮帮忙！~”
　　“啊？要我们看熊兄弟挺不错的啊，为人忠厚老实、心思细腻可靠、虽然长相粗犷了点，但是多有安全感啊！”
　　“不瞒你说，就他这种人...要么不动情，要动情就是一辈子的事情，甚至让他将心掏出来证明感情，他都会毫不迟疑的动手！”
　　“所以，寻常姑娘碰到熊兄弟这种人都要偷着乐，你怎么还有点排斥呢？！”
　　看得出来，二位捕快对熊撼天的印象很好，毕竟他的形象与对墨子枫的态度做比较，完全就是反差萌的类型，加之两位捕快八卦的性格，自然是期望通过自己的撮合将两个人弄成一对儿，只可惜...他们并不清楚背后复杂的关系。
　　墨子枫听到二位捕快的劝告忍不住叹了口气，一时间不知道该说些什么，只能将茶汤端起仰头饮尽，随后才轻声解释道：
　　“这么说吧，我有两个理由不可能与熊撼天产生联系。”
　　“其一，我...自幼是被我爹当做男孩子养的，这辈子最排斥男人，想到某个男人会暗中喜欢自己，就会讨厌得浑身起鸡皮疙瘩。”
　　“其二，我现在是镇妖司赵地令的未婚妻，并且我的肚子里已经怀了他的孩子！”
　　二位捕快听到墨子枫的说辞，显然是脑袋有些没反应过来，甚至稍显年轻的捕快扭头看向另一位捕快，眼中透露出一丝茫然的神色。
　　“哥...我咋感觉信息量有点大呢？”
　　“不怪你...哥也要消化一会儿......”
　　年龄稍大的捕快仔细琢磨着墨子枫的说辞，待碗中续好的茶汤变凉，才大概明白了是什么情况。
　　“墨姑娘，我们两个是外人，不明白您的背后到底经历了什么，不过我们的确能看出来，您的心里的确很排斥。”
　　“所以...站在男人的立场上，我们觉得您最好能够直接跟熊兄弟讲清楚这些事情，不要让他再徒劳献殷勤了，这样好歹还能维持你们的朋友关系，到最后不会互相伤害到对方，更不会影响您和赵地令的关系。”
　　“另外，冒昧的问一下...您今年才十五岁，而且还没有过门对吧。”
　　墨子枫听到两位捕快的言辞，沉默着点了点头。
　　“那好...等回去的时候，有时间请您转告赵地令，对一个十五岁的未婚小姑娘下手，并且还导致她怀孕，我们兄弟俩从心里鄙视他！”
　　话落，二人看到熊撼天从街角中走出来，起身便朝着墨子枫抱拳道别，显然是打算将眼前这个尴尬氛围交给正主来解决......

第14章 “棕熊”的请求

　　　　说句实在话，墨子枫的心里一直都将“棕熊”当做兄弟，从来都没有想过他有朝一日竟然会惦记上自己。
　　所以，在两位捕快告别的时候，她仍旧沉浸在纠结的情绪中，既不知道要怎样拒绝熊撼天比较好，更不清楚要怎样才能避免关系恶化。
　　如果非要谈论感情与恋爱经历，墨子枫无疑是个小白......
　　毕竟，论前世他虽然尝试过追女生，却是以失败告终，并且还搭进了自己的人生。
　　而这辈子她虽然有了丰富的拒绝经验，但都是云池村那些没脸没皮的小伙子，自己与他们只能算是认识，完全算不上熟悉。
　　而熊撼天好歹与自己做了二十多天的兄弟，并且还帮了自己这么多事情，她可没把握能冒着决裂的风险，狠下心彻底拒绝熊撼天。
　　更何况，明知道自己是赵俊生的未婚妻，并且肚子里还有孩子，居然还有胆量尝试攻略自己，这种人真的能是几句话能够劝退的吗？
　　墨子枫不敢往深了琢磨，她猛然回想起当初在穆云武府内，拈花郎君凑到自己身旁说过的话，犹记得熊撼天曾经弑父，惹得整个江湖哗然，因此才得到天下第一楼的举荐参加镇妖司的考核，这足以说明熊撼天的骨子里是很可怕的。
　　如果自己真的处理不好关系，会不会被他一怒之下给解决掉啊？
　　尽管墨子枫一直当他是朋友，但眼前的状况却是个更现实的问题，她没理由不考虑周全。
　　特别是如今赵俊生和孟长恭都离开了镇妖司，自己根本没有任何生命保障啊！
　　想到此处，墨子枫情不自禁的抱住了自己的肩膀，对于接下来的镇妖司生活略有些畏惧，本打算赶紧起身率先逃进镇妖司再说，却不料背后传来了熊撼天打招呼的声音，惊得墨子枫身子一僵，愣在原地半晌才擦着额头的冷汗朝背后的“不速之客”讨笑道：
　　“熊大哥，这么早就巡逻结束啦！~”
　　“是啊...不知道为什么，这两日奉天城郊区的地方特别平静，所以想着赶紧过来帮忙，没想到...你竟然也已经巡逻结束了。”
　　熊撼天露出一副憨厚的笑脸，目光接触到墨子枫的双眸，瞬间便转移开，好像个护着糖果的小孩子，生怕被她发现。
　　而墨子枫的五感极为灵敏，熊撼天的一点小动作和乱蹦的心跳也从某种方面印证了自己的猜测，这使得墨子枫的内心更加纠结，甚至恨自己为什么没有提前察觉到苗头，早点离开这个茶摊，躲在西院内装病不出来，也免得被熊撼天逮个正着。
　　“啊...对了，真没想到只是十多天，你居然就能适应大剑的重量，看来大家伙当初都小看你了，要我看...你用大剑当做武器并不是妄想，以后说不定还要增加重量，对付大型妖兽绝对比横刀要好用的多！”
　　“还有，我也发现这段时间墨姑娘越来越漂亮了！~”
　　熊撼天没由来的恭维了几句，似是觉得今天的墨子枫有些难以靠近，待话音刚落便瞥了眼她，瞧见她仍旧是那副提防的模样，暗中擦了擦掌心的汗，便转移话题道：
　　“今天好不容易提前巡逻结束，为了纪念你适应了新的兵器，要不...我做东，让你在奉天城内随便挑选酒楼怎么样？”
　　墨子枫虽然单纯，但却也不笨，如果跟着熊撼天出去吃饭喝酒，说不定会直接被灌醉，然后...再来一场云池村的意外？
　　回想起当初在云池村的羞辱历史，墨子枫的心情莫名有些压抑，甚至丝毫不愿意提起，再三思索过后才提议道：
　　“这样吧，我好些天都没有及时回到镇妖司了，咱们两个去镇妖司的饭堂吃一顿热乎饭菜咋样？”
　　熊撼天明显没想明白她为什么会提议去饭堂吃饭，毕竟镇妖司的饭菜味道实在一般，用来果腹还算勉强，不过想到这是她的选择，便沉默着点了点头，并提议买两只烧鸡回到饭堂吃，随后才顺路招呼了一辆看起来稍显陈旧的马车，准备送身心疲惫的墨子枫回去。
　　瞧见熊撼天愿意将自己放回镇妖司，墨子枫的心里总算是松了口气，连忙与他钻进车厢后，二人面面相对才发现此时的气氛远比车外更加尴尬。
　　铁皮包裹的车轮在满目疮痍的青石街道上滚动着，使得陈旧狭小的车厢内，除了颠簸还是颠簸，甚至座板下传来“吱嘎吱嘎”的声响，手指触碰着略微弯曲的座板，让墨子枫感觉似乎只要碰到一个坑，整辆车便会垮掉，在街上震成满地零件。
　　不过，站在她的角度来看，此时陈旧的马车远比豪华的马车要好，毕竟在这种尴尬地氛围中，正缺一点配乐转移精神，否则她也不知道应该说些什么好。
　　“墨姑娘...咱们一转眼认识二十多天了吧。”
　　熊撼天似乎也觉得车厢内有些安静，有点尴尬，便主动张口打破了安静的氛围。
　　“嗯...二十多天说实话，还真的不算长，一般人恐怕只能算作认识，可我已经当你是我的兄长了。”
　　“兄长啊...我还真没有尝试做过别人的兄长，从小到大我都是孤身一人的，即便是闯入江湖，也被绝大多数人看不起，只有墨姑娘愿意跟我推心置腹的说话。”
　　熊撼天听到墨子枫所言，似是有些感慨，目光转向墨子枫的同时，紧攥着的拳头也终于松开了，似乎心里是下了什么重要的决定。
　　“墨姑娘，我有个请求...不知可否说出口！”
　　请求？
　　墨子枫猛地打了个激灵，一双明眸转了几圈，显然心里拿不定主意，但察觉到熊撼天灼热的目光后，还是决定提前将话说清楚。
　　正如不久之前两位捕快大哥说的话，既然不希望和他在一起，那就最好提前给出答案，免得破坏了两个人的友情，使得朋友都做不了......
　　“熊大哥，我能够明白你心里的感受，想当初我在云池村也被人喊过村中一害，当时我也觉得特别憋屈，总觉得大家都对我有偏见。”
　　“因为云池村发生了一些事情，是赵俊生来到村里让我有了哥们，只是不小心出了些意外，我们两个人才走到了今天这个地步，但是...我其实没有憎恨过他，毕竟他对我也很好，做到了所有未婚夫应该做到的事情，并且在我面临风险的时候，总会站出来保护我，只是我个人有点过不去的坎，所以总会表现的很排斥他。”
　　“熊大哥想要说什么，其实我心里有数，但有些事情咱们最好放在肚子里，不要太直白的说出来，毕竟咱们之间的相遇是以朋友为基础的，当初在考核中帮助你也只是觉得您和大家传言的并不一样，您不但实力很强，而且性格也非常憨厚，我相信如果不是因为特殊变故，您绝对不会做出那种事情。”
　　“而我...虽然长得很漂亮，性格很温顺，几乎满足了所有男人梦中情人的标准，但我的归宿已经定下来了，当然不是您的资质不行，只是世间总该有个先来后到，这辈子没能和你提早相遇，只能说是命中注定，所以您也不要懊恼，更不要悔恨。”
　　“从今往后，咱们还是朋友，我叫您熊大哥，您叫我小妹便好，有什么事情您只管说，我肯定不会置之不理！”
　　熊撼天显然没想到刚才还沉默寡言的墨子枫居然说了这么多话，甚至有一大半他都没听明白到底想表达什么，只是最后一句话明显是答应了自己，使得他着实松了口气。
　　“啊...墨小妹也是个爽快人，听到你答应了请求，我这心里也总算是放下了一块石头。”
　　“诶？我没答应啊！”
　　墨子枫听到熊撼天这番言辞，略有些惊慌失措的盯着他，甚至说话声音也大了三分，使得熊撼天连忙遮住耳朵，半晌才放下双手，面露诧异之色的回应道：
　　“你刚才不是说了吗？如果有事情只管说，你肯定不会置之不理！”
　　“其实...说到底我这也不算什么事情，更不需要你征询赵地令的意见，所以你也不用害怕，如果能办成就办，如果办不成...我也不为难你！”
　　好家伙...他这么说话，怎么让我感觉有点糊涂了？
　　墨子枫听到此言，反倒是自己有些手足无措起来，看到熊撼天要说明请求的内容，也终于不再阻拦他。
　　“墨小妹前两天是见八王爷了吧，我听说你和八王爷有点交情，所以想要请求你跟八王爷说一声，我想进入镇妖司的密宗阁查点资料，不知道...墨小妹可否愿意帮忙？”
　　啊...就这？就这点屁事你纠结了这么长时间？！
　　墨子枫想到刚才自己的反应，莫名感觉脸颊变得滚烫，特别是再瞧见熊撼天一脸期待的模样，也觉得自己心里龌龊极了，情不自禁地垂下了脑袋，半晌觉得思绪理顺了，才张口回应了熊撼天的请求。
　　“说句实在话，我和八王爷真的没什么关系，要不然他也不会让天龙禅宗欺负我了对吧。”
　　“当然...我也会为了熊大哥问一下，但是...您最好不要抱太大的期望，我只能说是尽力而为......”
　　熊撼天听到此言，知道墨子枫说得是真心话，当即便点头答应下来，并且在路边还讨了两串冰糖葫芦送给墨子枫。
　　而后者见状，只能将今天这件事情咽到肚子里，同时庆幸着熊撼天根本没听明白自己在说什么。
　　要不然，自己可真是把脸丢到姥姥家去了......

第15章 守门大娘的交易

　　　　熊撼天的请求结果如何，其实早就显而易见。
　　密宗阁向来都是理寺负责掌管的，因为里面保存着非常重要的江湖资料，所以即便是提刑司的天龙禅宗要查阅资料都需要拿出手令，并将详细信息记录在案，才能由账管密宗阁的“守门人”取出指定的卷宗，以便帮助案情的推进。
　　而若是捕寺内有人想看，至少需要官职是地令以上，携带少司命的手谕、个人令牌才能有资格寻找资料。
　　至于玄令与黄令，因为都是初入镇妖司时间较短的官职，为避免材料遗失或信息走漏，他们通常都是没有资格访问密宗阁的。
　　所以，这件事情即便墨子枫帮助熊撼天咨询了奉天童子，对方也根本不需要上山询问八王爷的意见。
　　因为，这条规矩从最开始便是八王爷制定的，不论墨子枫与他有什么关系，也休想让他破坏自己的规矩，更何况...想让天龙禅宗拿手谕，更是痴心妄想！
　　对此，墨子枫在当晚犹豫了很长时间，才下定决心前往东院与熊撼天说明此事。
　　熊撼天的眼中虽然略有失望之色，不过既然墨子枫愿意帮助自己询问，也算是尽心尽力了，所以并没有因此怪罪她。
　　甚至还买了一些糕点送给她，劝她早点休息，明天两个人一起巡逻奉天城。
　　寂静的夜晚再次笼罩了奉天城，同时也笼罩了镇妖司，今日不同以往，走在前往西院的街道上，墨子枫莫名觉得周围安静了不少，原本熙攘吵闹的人群至少锐减了一半，想必那些高职位的捕快有要务离开了镇妖司，而留在此处闲逛的人，九成以上都是黄令，甚至绝大多数都是这段时间新晋的人。
　　看来最近奉天城内不太平静啊......
　　墨子枫环顾四周，心里忍不住叹了口气，为避免被人当做“壮丁”捉走，赶往西院的脚步也快了几分。
　　毕竟自己只是个还没有踏入江湖一流高手阶梯的小卒子，如果真的被牵扯到什么事件中，估计肯定要歇菜，如此还不如赶紧回去继续修炼内功，等什么时候跨越了那道桎梏，再钻出来“拯救苍生”也不迟。
　　当然，拯救苍生的说法有点夸张，不过最起码也要留下一点保命的能力......
　　“哟！这段时间总算看到你清醒着回来了！~”
　　守门大娘遥遥瞧见墨子枫从饭堂的方向走来，一手撑着鎏金色的大剑，一手朝着她的方向挥舞道：
　　“这段时间奉天城内不算太平，听说频繁有妖兽闯进来，所以吃晚饭记得别在外面闲逛，赶紧回到西院让老身来保护你！”
　　啊...妖兽，不知道为什么总有一种不好的预感......
　　墨子枫听到守门大娘的言辞，莫名觉得脑壳有点痛，本打算丢掉所有杂念，回到屋子里继续修炼《玉蝉诀》的时候，却不承想看到了守门大娘的兵器，并且这一眼便难以转开目光，使得守门大娘见状笑道：
　　“怎么样，老身这柄大剑不错吧，当年可是采用了九天陨铁所铸，剑身、剑柄是一体的，外面的金色鎏纹也是从万妖城取来的一种特殊材料，既能够削弱小妖与大妖的妖法，而且砍入妖兽的肉身，也会使创口难以愈合，可是专门用来对付妖族的！”
　　“诶！别伸手碰...这柄大剑重达八百斤，并且陪伴老身足有三十余年，大剑早已经有了灵性，更有极强的煞气，稍有不慎可能会伤到你呢！”
　　乖乖！您到底是来守门，还是过来炫耀的？
　　八百斤的大剑...还全都是用九天陨铁铸造而成，这要是卖给当铺...能卖多少钱啊！
　　啊...不对！真正让人感觉不可思议的...是这位大娘居然也是用大剑的！
　　而经过墨子枫这段时间的观察，这位恐怕是她唯一能够找到使用大剑的高手了......
　　墨子枫打量了大剑半晌，随后才抬头望着守门大娘的脸，不知为何一瞬间似是找到了组织，感觉这位大娘的形象瞬间光辉伟大了起来。
　　甚至比老爹的背影还要光辉伟大......
　　“你...你用这个眼神看老身做什么？”
　　守门大娘骄傲之余，忽然发现墨子枫那双明亮的眸子正熠熠生光的盯着自己，似是看到了多么璀璨的宝藏一般，使得她那壮硕的身躯忍不住抖了抖。
　　“老身提前劝你，最好不要打老身这柄大剑的主意，背上那两百多斤的模型就能将你折磨的欲生欲死，这八百斤若是捆在你的背上，恐怕你连迈一步都困难，甚至不小心跌倒...这柄大剑能将你所有的内脏都挤出来！”
　　“诶呀...您放心，我有多少斤两...我心里能没数吗？~”墨子枫发现守门大娘领会错了自己的意思，连忙摆了摆手解释道：
　　“再说...这柄大剑陪伴您足足三十余年，我怎么能夺人所爱嘛！~”
　　“只不过...大娘，您看咱们两个人的关系还算不错吧，而且还找到了相似的地方，我是晚辈，目前只学会了怎么背大剑，却学不会怎么使用，您是前辈...不知道可否指点一下啊？！”
　　墨子枫站在跟前，谄媚地朝着守门大娘笑着，那模样活像一只小狐狸，正趴在围栏旁等着老板将小鸡仔放出来......
　　守门大娘听到此言，虽然脸上露出不情愿的模样，可心里却是颤了颤，显然是回想起了闺女小时候缠着自己学习大剑的模样，一时间双眼失去了焦距，察觉到墨子枫拽着自己的袖子一个劲的摇，才从回忆中醒过神来。
　　“诶呀...老身这剑术可是家传的，祖上曾经说过传内不传外，咱们两个非亲非故的...不太好吧。”
　　“大娘！以前不是有句老话吗？”
　　“叫做一日为师终生为父，您要是肯教我大剑的用法，以后您就是我半个母亲了！”
　　“既然是半个母亲，怎么能说是非亲非故呢？！”
　　墨子枫察觉到守门大娘说话时有些异样，基于心理学、微表情学和占便宜学推断，她清楚大娘的内心并不排斥，只要稍加努力，或许就能够学到自己梦寐以求的剑术，同时还能有位使用大剑三十多年的高手现场指教自己。
　　所以，接下来一盏茶的时间内，墨子枫可算是将自己所有能想到的赞美词汇都用上了，捧得孤寡大娘笑声连连，直至词穷之际才见大娘摆了摆手。
　　“罢了，你再继续夸老身，怕是老身都要觉得自己美上天了！~”
　　“不就是使用大剑的办法嘛...老身可以教给你，但是...你也必须答应老身一个要求！”
　　“您说！我肯定不会拒绝您！”墨子枫摩拳擦掌的连忙答应道，显然是不期望放弃这个千载难逢的机会。
　　“呵呵...先不要急着答应，你且听老身说一个故事！”
　　守门大娘看到墨子枫有些焦急，朝着她摆了摆手，随即便斜靠在院门旁叹了口气，酝酿半晌才继续道：
　　“老身原本有个女儿，年纪应该比你大十岁，自幼丧父...一直跟在老身的身旁练武，早些年还陪着老身走过镖车补贴家用，学得虽然不是大剑，但也是等身长刀，练武十八年，在江湖中算是小有成就，年仅二十一岁，便踏入了豪侠的境界，成为了江湖潜龙榜上有名的青年俊杰。”
　　“当初，镇妖司刚建，以保护北荒古国百姓安危为己任，广招天下豪杰。”
　　“老身的女儿听说后，主动联系了天下第一楼参加镇妖司的考核，并在第一次考核中便以优异的成绩顺利进入镇妖司任职，仅仅一年半便从最低等级的黄令升级到了地令的官职，犹记得那年闺女从镇妖司归来，硬拉着老身想住进镇妖司享清福，不论老身怎么说她都不肯退让，无奈...老身才以家属的身份住在了奉天城内，每日等闺女闲暇的时候过来聊天。”
　　“而在住进奉天城半年后的某一天，老身的女儿装备好行囊来到了宅院中，说是有一个简单任务，需要她前去调查，因此会离开奉天城二十余日，让老身照顾好自己的身体，如果有事情就去找天龙禅宗。”
　　“可谁曾想...她在离开之后便再也没有回来，不论老身前往镇妖司多少趟，追着天龙禅宗询问了多少遍，他都告诉老身没有消息。”
　　“所以，老身离开了奉天城的宅院，直接进入镇妖司主动担当起了守院的职位，就是希望她有了消息，老身能够第一时间知道，不管是生是死，老身都最起码要有个准信儿！”
　　“直至...一个多月前，老身偶然听说...闺女虽然找不到，但可能已经死在别人的手中，因此才两年期间渺无音讯，即便是镇妖司的密宗阁都查不到相关的讯息...虽然不知道她经历了什么，但凭借江湖经验，老身可以断定，能够伤害老身女儿的人肯定是个宗师级别的高手！”
　　“如今，老身已经年过半百，也不知道镇妖司什么时候能够查清女儿的踪迹与真凶，正可谓是有心报仇，却无处用力。”
　　“而你不同...老身看得出来，你有很高的资质，而且你还很年轻，有很大的成长空间，这么多年...老身见过侠女无数，但谁都不如你在习武方面有天资，所以...老身准备跟你做一个交易。”
　　“老身教你毕生所学，而你...将来若是得到了老身女儿的消息，绝不能置之不理，若是活着将她救回来，若是死了...为她报仇！”
　　“如果此事能够了结，这柄大剑...老身也会赠送给你......”

第16章 这就是知识的力量！

　　　　不知道为什么，守门大娘虽然许下了这个约定，却并没有提及她女儿的名字。
　　甚至言语之中不断回避精准的信息，生怕墨子枫从中找到什么线索......
　　以墨子枫的角度来看，很可能是守门大娘不信任自己，她并不觉得自己能够达到她的预期，更何况时间很长，相较于墨子枫帮她复仇，恐怕守门大娘更期望自己能够手刃仇人，为她的女儿报仇，而不是找自己这个连一流高手门槛都没踏入的半桶水解决难题。
　　其实墨子枫能够理解这种心情，就像当初在云池村，她曾经拽着红烧找孩子王等人报仇，那次的悲惨教训她恐怕这辈子都不会忘记。
　　而从守门大娘的角度来看，墨子枫只能说是猜对了一半。
　　虽然墨子枫的武学天赋很高，但是练武本身就是一件非常讲究机缘的事情，墨子枫想要从现在的水准修炼到宗师不知道还需要多少年，如果她的修炼效果并不如自己的预期，或者像前段时间锻造大剑一样的耍小性子，恐怕即便真的找到敌人，也只会白白送掉性命。
　　而自己作为引导者，反倒成了间接杀害墨子枫的凶手。
　　守门大娘很爱惜人才，更不想让墨子枫的鲁莽惊动幕后凶手，使整件事情超出自己的预料，所以并不着急将女儿的名字告诉给墨子枫。
　　至于墨子枫是否会中途放弃，守门大娘的心里也完全不愁，毕竟从刚才她的神态中，大娘能够看出来臭丫头已经喜欢上了自己掌心的大剑，只要有这种宝物钓着，她就不可能脱钩，有朝一日实力强横起来，她也更不可能放弃这种机会。
　　但...守门大娘还是错看了墨子枫，毕竟要论怂...她可是出了名的......
　　九天陨铁锻造的大剑很诱人，并且对付妖族有特别功效，这些于墨子枫而言都是非常具有吸引力的，但想到对手可能是宗师高手，她就完全没了胆子。
　　这里可以找个熟悉的人举例子，穆璃作为鬼族大妖，听说实力不逊于宗师，如果墨子枫想要得到那柄大剑，那么她就要想办法战胜那位用拳头将四目妖狼揍成肉泥的人物！
　　不久之前...墨子枫虽然解决掉了一匹妖狼，但那匹狼是累死的......
　　所以实力高低极为明显，想要战胜那样的高手更是异想天开！
　　虽然墨子枫的心里也是这么想的，只不过考虑到自己最重要的目标是跟随守门大娘学习剑术，所以还是勉强答应了下来。
　　至于以后...她的梦想是当个小富婆混吃等死，要和传说中的宗师打架...肯定是找不自在，所以她也有正当理由婉拒与大娘的约定，大不了...那柄大剑谁爱要谁要！
　　墨子枫整理清楚了其中的利害关系，看到守门大娘仍旧等着自己的答案，思索片刻才朝着对方用力点了点脑袋。
　　“大娘您放心，如果将来我查到了关于您闺女的线索，我肯定会以力所能及的方式为您闺女沉冤昭雪，至于报仇...我也记在心中！”
　　墨子枫没有用肯定的语气答应守门大娘，因为她心中没有底。
　　而守门大娘也没有多说半句话，因为她的心里也没有底......
　　所以...对于眼前这种情形，守门大娘只能当做是将家传剑法传递下去，以免此等剑法失传，至于将来如何...全看墨子枫的良心了。
　　“那好！从今天开始，你就算是老身的徒弟，但是咱们平日里不能以师徒相称，以免被天龙禅宗知晓，按照镇妖司的规矩为难老身。”
　　“至于要如何教你......”
　　守门大娘轻轻地咳嗽一声，上下打量着墨子枫的身材与大剑的样式，趁着四下无人便让她在自己面前挥舞一翻。
　　墨子枫并没有接触大剑类型的兵器，不是当初墨弧不想教，只是江湖中本身用大剑的人很少，所以相关的功法秘籍也比较少，饶是墨弧都很难接触到。
　　另外，墨子枫自幼便细胳膊细腿，怎么看都不是挥舞重兵器的料，所以才没有教过她相关类型的武功。
　　也正是因为如此，墨子枫挥舞大剑的动作可谓是一塌糊涂，挥舞过程中不但速度奇慢，而且准头还不好，不过短短几招下来，街道上的砖石已经被摧残得不成样子，饶是守门大娘瞧见都感觉右眼皮猛地跳了几下！
　　好家伙...这就是传说中的乱劈风剑法啊......
　　还有...这个徒弟感觉收的有点后悔。
　　守门大娘捂着脑袋，回忆着墨子枫刚才挥舞大剑过程中存在问题的同时，也考虑着该怎么教她剑法。
　　守门大娘复姓独孤，传说家中曾经出现过大宗师级别的人物，他就是靠着一柄大剑闯出了名号，后来经过十三代单传弟子的不断磨合与调整，才有了如今的独孤剑术。
　　此种剑术的品级到底如何，即便是守门大娘都不清楚，不过独孤世家历代学过剑术的人，都能够在江湖中闯出名号，便可见此种剑术的厉害之处。
　　而在数百年的演变中，每位弟子的身体素质都不可能与老祖宗相同，所以剑术本身也在演变，因为只有适合自己的剑术，才是最值得修炼的。
　　即便是大娘自己，也是基于上一代家主的剑法改编而来，才能有如今的成就。
　　可...大娘继承剑术的时候，独孤世家已经衰落，再加上早年夫君离世，为避免剑术失传她才勉强接过了家主位置。
　　也就是说，她是独孤世家历代唯一的女家主，她的剑术相较于以往有了极大的改变，这才使得她能够用此种剑术闯荡江湖。
　　而当初她女儿就是因为身体素质较差，才背弃大剑改用了长刀，虽然仍旧能够通过镇妖司的考核，可是威力也仍旧能发挥出以往的三成。
　　但墨子枫呢？
　　以身体素质来说，她的身板没有大娘的闺女结实，身高也稍矮，体重也偏低，是个娇滴滴的小姑娘，饶是那柄长刀都未必能练好，更何况是眼前这柄大剑了......
　　“大娘，您看...怎么样？”
　　墨子枫能够感觉到守门大娘的脸色有些难看，待收好了大剑，并且用脚踩平了地面的碎屑后，才略有些卑微的凑到跟前。
　　“嗯...有很多问题。”
　　“首先，你在挥舞大剑的过程中，因为体重太轻，所以身体总会被大剑带着走，不但发挥不出威力，而且也会失了准头。”
　　“其次，你根本没有学过重兵器类的武功，所以在挥舞大剑过程中仍在沿用以往的刀法与剑法，这使得大剑挥舞起来毫无气势，更有些施展不开。”
　　“最后，你虽然掌握了背负大剑的技巧，但是在挥舞过程中仍旧存在体力不足与气短的情况，你若是遇到敌人...只要对方拖着你打，你必败无疑！”
　　守门大娘虽然平日里看起来很和蔼可亲，但是在教学方面却像是变了个人，当场便直言不讳的指出了墨子枫身上存在的诸多问题。
　　不过，墨子枫听得也认真，并不在意守门大娘的语气，甚至在大娘阐述结束后，还探着脑袋咨询解决办法。
　　“唉...老身也想解决，但是你在体格上存在太多劣势了，如果...你愿意长胖，长到二百多斤，或许这套剑法会比较适合你！”
　　二百多斤？你要是这么说...我情愿不学了！
　　武功能比小裙子重要吗？你知道二百多斤的人买裙子有多苦恼吗？
　　另外，我都二百多斤了...即便能打得过敌人，我也跑不动啊！
　　墨子枫听到此言，当着大娘的面前便深深地叹了口气，随后转身要朝着院内走去，看模样是宁愿回去修炼《玉蝉诀》了。
　　守门大娘自然看出了墨子枫不愿意增重的心思，只能无奈的思考了片刻，可终究还是受到家传剑术的影响，根本想不出个头绪来。
　　“唉...要是有什么办法能让你轻松举起重物就好了......”
　　嗯？这话...怎么听着和初中物理考试题有点关联...比如...杠杆！
　　墨子枫双眼一亮，显然是想到了大娘犯愁问题的解决办法，环视四周见院内的石桌与石凳旁边无人，便指着石桌问道：
　　“大娘，敢问这个石桌有多少斤？”
　　“嗯...花岗岩的石桌，少说也有四百斤左右吧...怎么，你以后想用石桌砸人了？”
　　守门大娘显然并没有猜到墨子枫的用意，只是看到她将大剑垫在石凳上后，另一端直接刺入了石桌缝隙内，还不等叮嘱墨子枫别胡乱玩，便瞧见她一用力，直接将整张石桌掀翻在地，甚至脚下的地面都颤了三颤！
　　“看到了吧！这就是知识的力量！”
　　墨子枫颇有些得意的扭头望着守门大娘，指了指扎在地上的大剑继续道：
　　“刚才我用了杠杆原理，实现了传说中的四两拨千斤技巧，如果您说我实在无法控制大剑的重量，那...不知道可否用这种方法调整原来的剑术呢？”
　　“可以，但...你跟别人打架总不能随身带着石凳吧......”守门大娘看到墨子枫得意洋洋的神情，忍不住直接打击道。
　　可谁料，墨子枫似是早有了对策，当即便指了指自己的脚、小腿、大腿、肩膀和后背轻声笑道：
　　“其实不用那么复杂，我的身体就可以当做支点啊......”

第17章 天上掉下个“小贼”

　　　　守门大娘明白了墨子枫的用意，同时脑内也终于有了灵感。
　　为了延续独孤一脉剑术的传承，守门大娘主动担负起了调整剑法的责任，并且在确切掌握了墨子枫各项身体素质的情况下，将她赶回了自己的房间，以免这个臭丫头打扰她琢磨功法。
　　其实，墨子枫也乐得如此，毕竟她对于大剑的理解是有限的，如果守门大娘真的要将她扣留在此地，她还真没办法给出确切可行的意见，甚至对于剑法本身的套路也没有理解，让她留在守门大娘的身边也是纯粹浪费时间。
　　有这闲心还不如钻回到自己屋内修炼《玉蝉诀》，毕竟这种内功修炼的进展可是肉眼可见的，或许当她彻底修炼结束后，有了雄厚内力的加持，也能够更好地操控大剑，到时候自然不用借助这种取巧的办法了。
　　墨子枫辞行了守门大娘，为了避免她半夜饿肚子想不出来好的修改方案，墨子枫直接将之前熊撼天送给自己的糕点转手给了守门大娘，并且还美其名曰说是孝敬师傅。
　　但实际上，只是墨子枫觉得没有帮人家把事情办成，所以这种糕点吃起来内心有愧罢而已。
　　此时，心头的两块巨石都放了下来，墨子枫只觉得浑身轻松，钻到屋内引燃了半盏油灯，摆好姿势便修炼起《玉蝉诀》，准备今晚继续通宵，争取在最短的时间内抵达江湖一流高手的水准，到时候在镇妖司中好歹能有一点自保的能力。
　　但实际上...有些事情总会事与愿违……
　　或许是守门大娘正在专心钻研剑法的缘故，导致门外的守备有了漏洞，墨子枫在修炼的过程中竟然能够隐约听到屋顶似是有什么人在走动，脚步轻快，并且速度极其迅速！
　　是个轻功高手！
　　墨子枫听到动静当即没了心情继续修炼，转而将五感完全聚集在了“梁上君子”的身上。
　　要知道，因为天龙禅宗是和尚的缘故，镇妖司在男女关系的管控上通常极为严格，后院住宿之所以划分为东西院，就是防止男女捕快之间发生碰撞，发生什么不好的影响。
　　江湖人嘛，都是敢爱敢恨的一群家伙，一旦对上了眼，便犹如干柴遇上烈火，瞬间就会点燃一片，不但会严重影响镇妖司戒律的管理，而且还可能会耽误各类案件的进程。
　　也正因为如此，各个院落都需要配置守门人，以避免发生破坏戒律的事情出现，同时针对黄令与玄令也单独颁布了一条法案，其内容惩罚之严重，只是听到便会让人感觉寒毛直竖。
　　在此种状况下，还有胆量敢夜间潜入西院来的男人，要么就是对自己的轻功极为自信，要么就是想开了不想在镇妖司与江湖中混下去，而此人显然就是前者……
　　当然，不论是哪种人，墨子枫的心里都觉得佩服，毕竟很少有人敢拿自己的性命开玩笑。
　　啊...这么厉害的轻功，恐怕一般人还真难发现他，要不要...我举报一下？
　　墨子枫坐在房间中莫名犯了难，毕竟曾经身为男人的经历，让她明白有些事情忍起来的确很难受，想当初她也是个为了女孩被人推进滚滚江水中淹死的家伙，如果举报的话...说不定会破坏一对美好姻缘？
　　再说了...自己如果不分青红皂白地举报，那自己不就成了前世欺负自己的小混混了！
　　嗯...还是稍等一会儿，看看他到底会钻到谁的房间，如果是妖月宫的那些人...那可就要对不起喽！~
　　既然修炼内功的兴致被完全破坏，墨子枫便索性专心致志的探听着那位“梁上君子”的踪迹，并将夜宵作为赌注，押在了妖月宫那些女弟子身上，期盼着那些女人因为此事赶紧滚出镇妖司。
　　没办法，谁让那些女人成天琢磨着怎么报仇呢……
　　常言道，无巧不成书。
　　这一边墨子枫赌着“梁上君子”的地方，另一边“梁上君子”也像无头苍蝇一样，在西院的房顶上跳跃，似乎是不清楚自己的目标到底在哪个房间里，所以挨个检查，最后竟然接近墨子枫所在的地方！
　　我靠！不会吧！不会吧！
　　这位大佬竟然是奔着自己来的？
　　墨子枫侧耳倾听着声音，心里莫名有种不妙之感，察觉到那人的脚步声距离自己头顶越来越近，更是情不自禁地攥住了大剑模型，准备趁着他钻进来的一瞬间，直接当成棒球砸出去！
　　很不幸，屋顶那人还真是寻找墨子枫的，并且还开心地叫了一声，二话不说便凌空跃起踩烂了自己的屋顶，化作一道赤色光影钻进了自己的屋内！
　　“呔！哪里来的龌龊小人，吃我一剑！”
　　察觉到头顶有了动静，墨子枫的心脏猛地停了半拍，随后便挥舞着大剑朝头上抡去。
　　只可惜，她至今仍未修炼过匹配的剑法，所以这一剑根本没有碰到来人分毫，而那人见状更不客气，二话不说便抱住了墨子枫的纤纤细腰，并将脑袋埋在了她的胸脯中！
　　“墨姐姐！咱可算是找到你了！”
　　墨子枫因为挥舞大剑的关系失稳，直接跌坐在地上，疼得闷哼了一声，刚准备要喊人帮忙，却不料听到来人的哭诉声觉得很熟悉，一低头这才发现是许久不见的红烧，同时...它的脑袋上还盘着一坨白色的东西。
　　啊...那应该就是孟长恭家的傻狐狸吧……
　　“你们怎么来到这里了？”墨子枫连忙让红烧让开，随后才起身坐在床榻上，低头看着委屈的红烧同时，也暗中将自己的零食藏在被褥中，却不承想并没有逃过狐狸球那双灰溜溜的小眼睛！
　　“红烧！你姐姐藏东西吃呢！”
　　小雪察觉到墨子枫的小动作忍不住叫嚷起来，同时直接从红烧的脑袋上蹦到了床旁，仰头望着墨子枫露出一副鄙夷的模样。
　　“你还好意思藏吃的...当初是谁答应我兄长，说是每天接红烧出来散心一个时辰，然后管它饭钱的？”
　　“你自从那天将红烧借出去后，就再也没有来过妖戒司了，你知道这段时间妖戒司的妖族都过的是什么生活吗？！”
　　“姑奶奶告诉你...现在妖戒司院内但凡你能看到的树，基本有一半都没了树皮，饭堂开饭就像做贼一样，需要对暗号才能去领饭吃，并且吃饭必须关门，生怕被你家的蠢兔子嗅到味道，然后将大家的口粮夺走！”
　　小雪嚷着，直接掀起了墨子枫的棉被，二话不说抱着拳头大小的糕点便狼吞虎咽起来，看着鼓起的脸颊活像只窜了种的松鼠……
　　“姑奶奶跟你讲，要是我兄长没有跟你未婚夫出去执行任务，这个兔崽子早就给你送回来了，根本不可能让你过这么多天安生的日子，另外...姑奶奶也是为了你好，那些大妖举报红烧的信件已经在我兄长书房内堆成山了，他回来肯定要给所有妖族一个交代，为了避免红烧被真的被红烧，只能赶紧送到你这里了！”
　　胡闹！如果是留在妖戒司内，我好歹可以跟孟长恭商量一下，给那些妖族补偿，以后自觉定期给打钱，可你要是将红烧送到提刑司来...我敢说，明天清早只要天龙禅宗得到消息，任凭红烧再怎么抗揍，也要变成肉馅了！
　　墨子枫听到小雪所言，顿时感觉一个脑袋两个大，哪里敢让他们真的呆在提刑司内，当即二话不说便连忙穿上了衣裙，揪着小雪的后脖颈便丢进了角落中的竹筐中。
　　“你...你干什么！”
　　小雪显然没有被人这么对待过，放下啃了一半的糕点便瞪着绿豆大的眼睛朝墨子枫喊道：“你该不会现在就想赶我们两个走吧！”
　　“废话！你知道我当初进入奉天城内，天龙禅宗说的第一句话是什么吗？”
　　“在妖戒司内永远不要与妖族牵扯上关系，单是知道红烧是我的妖兵，他就恨不得宰了我，现在你们两个家伙钻进了提刑司，明天咱们三个恐怕要被放天灯啊！”
　　“呐！别说我不管你们的死活，我这里手头也不宽裕，后天赵俊生与孟长恭就会回来，你们到时候找他要钱！”
　　墨子枫看到两个小家伙可怜兮兮的盯着自己，无奈只能从老爹给的三枚金叶子中摘下一枚，直接递在了小雪的嘴旁，看到她毫不犹豫的叼在口中，才继续叮嘱道：
　　“记住，红烧这个小子的肚子是个无底洞，你们买东西吃可以，但是千万不能看红烧饿了就买，要不然别说一枚金叶子，即便是一百枚都不一定足够，明白了吗？！”
　　小雪此时叼着金叶子，没有办法说话，所以只能代替妖戒司的妖族们感谢墨子枫的资助。
　　而墨子枫想到此时最重要的任务是送两个小家伙离开提刑司，便只能让红烧变成了妖兵模样，将自己的衣裳放入背筐内，随后朝着西院大门的方向走去，准备趁着守门大娘溜号的时候逃走。
　　事实证明，墨子枫如今作为守门大娘的关门弟子，的确得到了一些优待，在离开院门的时候，大娘只是瞥了她一眼，便继续琢磨该怎么调整剑法了，似乎墨子枫到底想做什么，与她根本毫无干系。
　　对此，墨子枫的心里是既高兴又愤恨，虽说这次算是讨到了便宜，但...自己好像也失去了尊重。
　　算了，眼下应该以护送两个小家伙回到妖戒司为重！
　　墨子枫心中想着，不断躲避周围来往的捕快同时，也在寻找着哪里人最少，以便偷摸将他们两个送回妖戒司。
　　而在往返两趟过后，一个意外的发现，使得她最终选择了密宗阁的方向。
　　一方面，是因为密宗阁的位置位于提刑司与妖戒司的中间，那里寻常都不会有人靠近，方便将两个小家伙丢过去。
　　另一方面，则是因为途中她发现暗中有神秘人也朝着密宗阁的方向跑，便误以为那里有出口。
　　所以，她也急匆匆地跟了上去，却不曾想...直至抵达密宗阁门外时，她才发现自己犯下了极大的错误。
　　因为...那个不曾相识的神秘人并不是在逃跑，而是直冲着密宗阁去的……

第18章 “误闯”密宗阁

　　　　子夜朦胧，星辉暗淡。
　　镇妖司内似乎是因为多数捕快都派出去镇压奉天城内的妖患，所以留下巡夜的人手有限，恐怕要半晌才有人会巡逻到密宗阁的方向，而且这里兴许是没有得到重视，周围的十二盏石灯居然有八盏没了灯油，即便是有人站在面前，恐怕都未必能看清楚对方的模样，所以这种环境中有些小贼潜入也合情合理。
　　可那也只限于小偷小摸的贼人，最多就是采个花什么的，根本无伤大雅。
　　但夜里敢勇闯密宗阁的家伙可通常不是什么小贼，毕竟那里存放着整座北荒古国最详细的资料，虽说表面上看起来并没有强悍的守卫，可是根据傍晚自己与奉天童子的交谈内容，她知道里面绝对有着寻常人想象不到的人物镇守，所以才敢设置如此松懈的防备体系。
　　毕竟，那里即便是天龙禅宗都要凭借手谕才能走进去……
　　当然，密宗阁内到底有着什么秘密，墨子枫根本毫不关心，她此时的目标只是将两个捣蛋鬼丢回妖戒司，以免给自己惹下麻烦。
　　所以，当看到那个神秘人潜入密宗阁的院落后，墨子枫二话不说便扭头打算另找个方向，以免与那个神秘人靠得太近，导致自己惹祸上身，毕竟天龙禅宗此时最希望赶快解决掉自己了。
　　可惜，天不遂人愿……
　　当墨子枫打算赶紧离开密宗阁周围时，正巧瞥见不远处亮起忽明忽暗的火光，心中猜到那是巡逻队伍的灯笼，一时间有些慌了神！
　　如果被他们捉住，翻看我的背篓，调查我的衣裙，肯定会暴露红烧和笨狐狸的踪迹！
　　到时候...我就是有几张嘴都说不清啊！
　　墨子枫想到此处，原地转了两圈，寻找可能躲藏的地方，以避免与这些人碰见，可惜密宗阁前面的空地只有几盏石灯可以作为遮蔽，饶是她的身材再怎么纤细窈窕，也不可能躲过五十尺外那些人的眼睛。
　　直至此时，墨子枫才迫不得已地将脑袋转向了密宗阁方向……
　　咋办，反正都是死路一条，还不如钻进密宗阁里碰碰运气！
　　墨子枫察觉巡逻队伍的人影逐渐清晰，一咬牙便转身攀着密宗阁的院墙翻了进去，打算等巡逻队伍离开的时候，再偷偷翻出去，寻找时机将两个捣蛋鬼送走。
　　可她怎么都没想到，自己闯进来的时候，并没有遇见传说中的高手，反倒是又多了一个黑衣人，看看模样两个黑衣人正站在院落中对峙……
　　啥情况？难道密宗阁内有什么奇珍异宝？
　　墨子枫发现两个人并没有察觉到自己的存在，连忙找个墙角躲藏起来，随后与狐狸球探着脑袋朝院内观望。
　　“喂！你不是说前往妖戒司吗？你怎么到这里了...难道是想通了，想跟我们同归于尽？”
　　小雪作为孟长恭的妹妹常年住在镇妖司，自然清楚这里是什么地方，当探出脑袋看到熟悉的院落后，连忙提醒墨子枫走错了路，同时也看到了不远处对峙的两个人，连忙闭住了嘴巴。
　　毕竟，它听说过...夜里穿夜行衣的人，都不算是好人……
　　“小点声，等躲过外面的巡逻队，咱们再逃出去，现在...千万不要被这两个人逮住！~”
　　墨子枫朝着背篓中的小雪做了个噤声的手势，随后才安心观望着院内的情形，偷听着两个人到底想在密宗阁内寻找什么东西。
　　“这位朋友...你是镇妖司的人？”
　　体格稍显瘦小的黑衣人盯着另一位壮硕的黑衣人，特意沙哑着嗓子询问道，显然也是弄不明白眼前是什么情形。
　　而另一个黑衣人紧攥着双拳，仅露出的双目好似铜铃一般，盯着瘦小的黑衣人半晌，才模仿他沙哑着嗓子反问道：
　　“你是镇妖司的人吗？”
　　“是也不是！”瘦小的黑衣人闻言，将掌心的匕首收入腰间，歪着脑袋打量着对方。
　　“我猜...咱们都是迫不得已，想要各取所需，所以...不如当做没见过！”
　　“好啊...我也是好不容易鼓足勇气进来的，可不希望放弃这个千载难逢的机会……”
　　二人话到此处，似是达成了某种默契，瘦小的黑衣人转身便打算前往“乾”字阁楼，而壮硕的黑衣人则打算前往“坤”字阁楼，在同时转身的刹那，瘦小的黑衣人二话不说便回手射出三枚乌黑的透骨钉，借着月光能够明显看到表面色泽发紫，显然是淬了毒的暗器。
　　而身材壮硕的黑衣人显然也有非常丰富的江湖经验，听到耳侧传来暗器声，二话不说便沉腰闪过，随即脚下似是有一道风吹起，直接使得他的身体贴着地面朝对方滑去，不过眨眼期间便朝着他的面门拍去！
　　哇...好厉害的身法，而且好快的反应力！
　　背篓中的小雪只从说书人的口中听到过人类的武功，起初完全不敢相信有那么玄之又玄的东西，而今日不远处二人交手的刹那，便让身为妖族的它大开眼界！
　　“嘘！这两个人都很厉害，随便一个都能要咱们的命，如果不想死最好安静一点！”
　　墨子枫听到背篓中传来小雪的惊叹声，连忙伸手拍了下它的小脑袋，随后才继续躲在暗处观战。
　　不得不说，这两个家伙的武艺都相当厉害，身形瘦小的黑衣人操纵匕首可以形容为诡异刁钻，似乎任何人类武艺的死角都躲不过他的眼睛，与对方搏斗就像一条眼镜蛇，在躲避攻击的同时，也在寻找一击必杀的机会。
　　而身材壮硕的黑衣人，不论是拳法、腿法与掌法都势大力沉，迫使对方的匕首与身形根本无法靠近，甚至每一掌都能惊起一阵罡风，使得院内风声呼啸，砂石乱滚！
　　等等...这个人不专业啊！
　　正常偷偷潜入密宗阁的黑衣人不应该都是隐秘行动吗？
　　为什么这个人用的全都是刚猛武功，他再这么打下去，肯定会被院外的巡逻队发现啊！
　　还有...这个人的拳法有点熟悉，怎么感觉...等等！
　　我记得今天早晨“棕熊”询问我能够让他进入密宗阁来着，而且...这段时间，他每天来找我的方向都不是东院，而是密宗阁的方向，难道...这个身材壮硕的黑衣人就是熊撼天？！
　　我靠！到底是什么事情，他不要命了？！
　　还是说...从一开始他就是带着目标来到镇妖司的？并且自己间接协助他进入镇妖司...如果事情败露，恐怕自己也要倒霉！
　　墨子枫看到半途，忽然感觉心脏有点疼，有些后悔当初帮助“棕熊”进入镇妖司的同时，也发现眼前的战斗可能会惊动院外人，到时候自己也逃脱不掉，一咬牙只能将傻狐狸围在了脖子上，确保遮住半张脸后，才缓步从角落中走了出来！
　　“停手！你们是什么人？”
　　“有本尊守着院落，你们也有胆量闯进来...难道都不想活了吗？！”
　　墨子枫的忽然出现显然是吓到了两个神秘人，当即管不上对方，各自连忙撤出五六步后，才不约而同的朝着阴影中的墨子枫望去。
　　“你又是什么人？”
　　瘦小的黑衣人左右看了眼院内的二人，双眉之间略显踌躇之色，显然已经萌生了退缩的念头。
　　而另一个壮硕的神秘人却默不作声地站在原地，似乎是察觉到了什么。
　　“呵呵...无知小儿，本尊乃...本尊乃南海神尼，身居镇妖司密宗阁内，掌管所有卷宗的安危，实力更位居宗师以上，连天龙禅宗和孟长恭见了本尊，都要客客气气的叫一声前辈，你个小辈有什么资格质问我？！”
　　“哦？南海神尼...没听说过！”
　　瘦小的黑衣人双眼微眯，似是想要看清楚阴影中那人的模样，只可惜对方选择的占位很好，月光根本照射不进，因此只能看到个大致的轮廓，只是这个声音他似乎很熟悉。
　　比如...比较类似于自己的冤家---墨子枫！
　　如果是那个善于玩弄别人的魔女，那只怕比寻常的宗师更加可怕，更何况听说她最近与八王爷攀上了关系，此时还是听话避开她的锋芒比较好。
　　更何况...旁边还有一个实力不逊于自己的莽汉……
　　“罢了，今日不适合取东西，还请姑娘恕罪，我这便离开，绝对不会再打扰你！”
　　瘦小的黑衣人话落，头也不回的翻出了院落，似乎生怕再招惹到墨子枫这个煞星。
　　而那个身材壮硕的黑衣人，也只是咬了咬牙，便听到院外传来巡逻队的惊呼声，心想此时不宜留在此处，便朝着墨子枫的方向拱了拱手，转身也翻出了院落。
　　此时，墨子枫见状总算松了口气，心中许愿没有被两个人察觉到身份，同时也趴在院落旁边，探听着外面的动静，待彻底听到巡逻队伍的声音消失后，才敢背着竹篓小心翼翼地爬了出去，准备另选地方将兔崽子和狐狸崽子丢回妖戒司去。
　　只可惜，离去的三人都不知道，在院落回廊的某根房梁上，正斜靠着一位麻衣老者，一手惦着酒葫芦，一手蹭了蹭酒槽鼻，瞥了眼墨子枫离去的方向，咧嘴念叨着：“唉！哪里来的臭丫头，好不容易能找两个人玩玩，全都被她破坏了……”
　　

第19章 糟了，“棕熊”找来了!

　　　　饶是墨子枫再怎么笨，她都清楚以后必须和熊撼天保持距离了。
　　毕竟，这位可是敢擅闯密宗阁的家伙，这次虽然让他侥幸逃脱了，但是难免他不会有下一次，若是当真被天龙禅宗发觉，熊撼天最后的下场肯定是死路一条，而自己作为与他关系最好的知情人，也势必会被天龙禅宗迁怒！
　　开玩笑，墨子枫可没有做好送死的准备！
　　因此，她在想方设法将两个小家伙丢进妖戒司后，二话不说便逃回了自己的房间内，确保门闩插严才觉得安心了一点。
　　仰头看着屋顶的窟窿，墨子枫一时间愁容满面，莫名回想起当初自己刚刚抵达云池村的时候，那时她虽然日子过得清苦，但好歹有老爹在身边，所以甭管外面发生什么，她都不会害怕，而这段时间...发生在她身边的事情实在太多了，每一件事情都险些要了她的小命，若非她擅长活络关系并亡羊补牢，只怕此时坟头草都长出来了。
　　想到此处，墨子枫忽然感觉自己没有了心情继续修炼内功，索性想着有段时间没有舒服的睡过一觉，便仰头躺在了床榻上，从屋顶洞口内望着璀璨的星空，有种回到了小时候的感觉。
　　只可惜，这个时候总会想着帮她夜里盖被的老爹已经离开了身边……
　　唉...但愿老爹快点归来，但愿孩子快点下来，但愿老赵快点回来，但愿烦恼快点滚开，生活果然还是平静一点最好啊！~
　　不知不觉中，墨子枫觉得眼前模糊起来，不过短短几个呼吸便熟睡过去，伴着璀璨的夜空与温婉的清风，还有那一声声初春的呢喃，进入了只有她知晓的梦乡。
　　《玉蝉诀》的修炼虽然能够让墨子枫恢复体力，但人在长时间保持精神高度集中与紧张的状态下，精神的疲惫感却是不断叠加的，正如有些人即便是身体并不疲惫，但也总是想找个空闲时间睡觉一样。
　　特别是这段时间墨子枫前所未有的努力，更使得她那精神上的疲惫感达到了顶峰，在好不容易将两个捣蛋鬼丢回妖戒司，并且糊弄过了熊撼天与另一个神秘人后，精神上的压力自然会溢出，所以躺在床上会迅速睡着。
　　不过，人要是想舒心地活着，就是要经常给自己一点放松的时间...不是吗？
　　时间如指尖的细沙，总会在不经意的时候从指缝中迅速流逝……
　　第二日清晨，晨光顺着屋檐撒入了屋内，伴着一缕大地母亲的呼唤，将墨子枫从睡梦中轻轻叫醒，才刚睁开眼，便发现自己竟然躺在一片花瓣的海洋中，此时墨子枫才留意到，如今已经到了梨花凋谢的时节。
　　前段时间一直在辛苦求生，努力修炼《玉蝉诀》，没想到竟然忘了时节的变化。
　　啊...果然还是睡觉舒服，修仙了这么长时间，但愿我的肝和肾还好...等等，这辈子变成女孩子了，肾还需要补吗？
　　墨子枫坐在床榻上没由来的自嘲了一声，忽然觉得屋顶有个窟窿也是件不错的事情，待穿好镇妖司黄令的官服，背好了巨剑才轻轻地推开了房门，用力吸了一口屋外的新鲜空气。
　　“呦！臭丫头今天起来得有点晚啊……”
　　守门大娘仍站在门外，察觉到墨子枫的房门打开，便装作靠在门柱旁休息，瞥了眼心情不错的傻徒弟，略有些疲惫地打招呼道。
　　“啊...昨天发生了挺多事情，所以有点累...睡得也比较沉！~”
　　“哦...看你休息得不错啊！”
　　“也不是...心里压力也重啊，想到师父整夜都在钻研剑术，徒弟怎么可能睡得舒服呢！”
　　墨子枫听着守门大娘的语气有些不善，忽然觉得自己可能忽略了她的感受，当即连忙摆了摆手讨笑着，同时还示意性的锤了锤守门大娘宽厚的背，至于肩膀...大娘身高接近两米，墨子枫身高经过四舍五入大约一米七，实在有点爱莫能助……
　　“想什么呢，你资质虽然高，但是架不住脑袋笨，所以昨晚为师已经打算放弃你了，至于钻研剑术...纯粹是闲得无聊，更何况...为师怎么可能为了你耗费那么多精力呢！”
　　话没说完，守门大娘便接连打了三个哈欠，察觉到墨子枫仰头盯着自己，似是有些心虚才别过脑袋，生怕她看到自己黑眼圈。
　　不过，想起整晚的努力终于有了结果，守门大娘心里还是高兴的，看到墨子枫还未离开，便赶忙伸手拍了拍她的肩膀。
　　“不过，即便闲得无聊钻研剑术，也稍微得到了一点灵感，所以顺手帮你整理了一下，等到今晚回来...你记住要多留点体力，趁着明天轮到你锻造兵器之前，将最后的意见递交给鲁山匠神，免得你之后用新兵器不顺手。”
　　啊...大娘的人设有点崩啊，她这是想要当严师，免得我心高气傲，同时也害怕我做不好事情，所以各处都在担心……
　　这大娘活着够纠结的，还不如一开始那样客客气气的呢！
　　守门大娘往日里很少与人交流，自从镇守在西院外，院内女子便都将她当成下人对待，所以近两年大娘几乎都是靠自己跟自己说话解闷的，再加上性格比较直爽，所以不太擅长应对别人，说话自然也要客气不少。
　　而墨子枫从某种意义上，既算是她的半个闺女，也算是徒弟，经过这段时间的交流，大娘心中的紧张感也逐渐消失不见，所以才暴露了原有的性格，使得墨子枫有些难以接受。
　　果然...女人有两张脸，一张是展现在别人面前看的，一张是用来应对自己人的……
　　“好...您放心吧，我今天先将大剑放回屋内，晚上跟您学习剑术！”
　　“啊...这个大可不必，你还是要以镇妖司的公务为主。”
　　“诶呦！瞧为师这记性，那个姓熊的小兄弟已经等你半天了，别光顾着咱们两个人聊天，你也稍稍体谅人家啊！”
　　话音刚落，正巧墨子枫迈出门槛，才发现熊撼天正老实地站在大娘身后，瞧见自己便笑着打了个招呼。
　　直至此时，墨子枫才忽然想起昨晚发生的事情，顿时感觉呼吸一滞，暗中咽了咽口水后，便手扶额头靠在大娘怀中。
　　“啊...大娘，我可能最近得神经衰弱了，而且因为屋顶漏风的缘故，好像也着凉了，现在脑袋好痛啊...能麻烦您跟天龙禅宗说一声吗？我今天想请假……”
　　开玩笑，必须和熊撼天保持距离，并且还不能被他察觉到昨晚在密宗阁内的人是我，否则我今天肯定小命不保啊！
　　最起码...最起码也要等赵俊生与孟长恭回来，这样熊撼天或许能够收敛一点！
　　墨子枫装作可怜兮兮的模样，一个劲的朝着大娘眨眼睛，想要让她配合自己，以免被熊撼天察觉到问题。
　　而大娘却没看出来她的用意，伸手抚摸了一下墨子枫的额头后，显然是没发现什么异样，低着脑袋便嘀咕道：
　　“也没感觉到发烫啊……”
　　“可能是您血气旺，所以没有感受出来吧！”
　　墨子枫连忙圆了个谎，朝着熊撼天摆了摆手，示意自己打算回到屋内休息后，便不再理睬二人，直接朝着自己房间走去。
　　她好歹是守门大娘的徒弟，大娘好不容易钻研了整晚才弄出一套合适的剑术，才刚墨子枫还答应着，后脚就说自己抱病在身，大娘怎么可能不怀疑！
　　当即，叮嘱熊撼天站在门外等待消息后，便转身尾随墨子枫来到了房间，抬头正看到了屋顶三尺左右的洞口。
　　“豁！脑袋上还真有个窟窿！”
　　大娘微微皱眉念叨了一声，随即低头打量着缩在被窝内的墨子枫。
　　“你屋子的这个窟窿是怎么回事？”
　　“啊...是昨晚我练功，一不小心弄破的。”墨子枫眨了眨眼睛，瞧见大娘随手关好了房门，并且根本忽悠不了她，只能连忙从床上爬了起来，随即双手抱拳恳求道：
　　“师父啊，您帮帮忙...我现在真的不想见到那个熊撼天啊！”
　　“嗯...为什么啊？”
　　“因为...因为……”
　　墨子枫听到守门大娘朝自己要理由，一时之间犯了难，心想总不能将昨晚密宗阁的事情抖落出来吧，毕竟自己也在当场，如果真的实话实说，不但熊撼天会记恨自己，而且连自己也会被牵扯到此事中。
　　到时候，那可就真的是天龙禅宗一个巴掌拍下来，自己又要开始转世投胎了……
　　唉...昨天不是正好有个误会吗？
　　实在不行就先用这个理由搪塞过去吧……
　　“因为他昨天对我意图不轨！”墨子枫将此言脱口而出，猛地瞧见守门大娘眼神一厉，觉得说话内容有点严重，便继续解释道：
　　“啊...也没有那么严重，他就是可能对我有点意思，但是吧...您也知道我的情况，实在有点没办法见他……”
　　“好了，不用说了！”
　　守门大娘点了点头，显然顺着墨子枫的思路明白了问题所在，当即感慨一声：“你们这些长得漂亮的，真就是这种事情不断啊！”
　　“算了，不用怕...这事情师父给你解决，至于晚上你不要忘记修炼剑术，否则过了明日午时，你就算后悔都来不及了！”
　　守门大娘叮嘱了墨子枫一声，终于转身离开了房间，墨子枫见状这才深深地松了口气。
　　好歹算是糊弄住了守门的人，今晚陪着大娘休息练功，总比自己呆在房间内安全一些……
　　想到此处，墨子枫拍了拍脑袋，暗中祈祷道：
　　“老爹啊！老赵啊！老孟啊！你们快点回来吧，我现在真的舍不得你们啊！~”
　　

第20章 注定失败的顽抗

　　　　如果将原本自由的金丝雀关在笼子里，请问金丝雀会开心吗？
　　几乎所有人都会回答，肯定不会开心，因为它们远离了自己的天空，更远离了自己的同胞。
　　那么加个条件，如果这是一只喜欢看小说、本子，并且热爱宅在家里，喜欢吃糕点，害怕外面的猎人，并有被迫害妄想倾向的“金丝雀”，大家觉得她会开心吗？
　　当然，这种比喻绝对不是指某些动物，相信明眼人能看出来，这只性格异于常人的“金丝雀”指的正是本书的主人公---墨子枫。
　　此时，她正躲在房间内不敢外出，生怕熊撼天守在周围不肯离去，找到契机在暗处解决自己。
　　若是以往，墨子枫最喜欢呆在房间里面混吃等死，每天躺在床上翻看小说与小人书是最幸福的事情，即便是吃饭都容易被她忘掉，生怕断开某个章节，继续再看的时候找不到最初的感觉。
　　而此时，她明明有了这个机会，却不论怎样都无法淡定地看下去。
　　因为，这座房子对她而言，既可以算是保护伞，也可以算是牢笼……
　　今时不同往日，作为被人惦记上的家伙，她根本不清楚熊撼天会想什么办法捉自己，如果他真的能够突破大娘的看守，那么这个房间反倒会成为墨子枫逃跑的阻碍，甚至变成葬送她的坟墓。
　　不是说墨子枫不相信守门大娘的实力，如果她真的有个女儿当上了地令，那么只能说明大娘的实力也相当不弱，寻常人想要突破她的监督，恐怕都是痴人说梦。
　　可直至昨天夜里，红烧与小雪的到来也打了守门大娘的脸面，证明了西院的防守也并非无懈可击。
　　所以，也难怪墨子枫越想越觉得心慌，毕竟有些信任一旦被打破，就很难再重新拾起来了……
　　啊...肚子好饿，昨天那只笨狐狸吃了我的糕点，现在一点存货都没有了，也不清楚熊撼天什么时候离开，总不能一直躲在房间里面挨饿吧！~
　　要不...再等一个时辰，确保熊撼天外出巡逻后，再前往饭堂要点饭菜吧，然后争取今天打死都不出西院了。
　　墨子枫捂着肚子，似是因为感觉呆在房间内有些无聊，所以精力不自觉地转移到了吃的方面，刚打算取出一些糕点填饱肚子，却不承想拾起了一个空盘子，这才想起昨天夜里笨狐狸来自己房间蹭吃蹭喝的事情，心里忍不住暗骂了两句，便只能盘膝坐在床榻上，尝试继续修炼《玉蝉诀》。
　　一个时辰等于前世的两个小时，两个小时等于三节课，只要用心去做一件事情，通常都会感觉时间过得飞快。
　　当墨子枫将《玉蝉诀》运转了十个大周天后，终于还是难耐饥饿的睁开了双眼，察觉到时间差不多才偷偷的打开了房门，探头朝着守门大娘的方向喊道：
　　“大娘！那个人离开了吗？”
　　“诶呦...瞧把你给吓得，你师父出手怎么可能有办不成的事情呢！~”
　　守门大娘瞧见院内没人，便直接朝着墨子枫说笑道：
　　“再说了，你师父还将那小子训斥了一顿，跟他说明了你有未婚夫，让他不要再打你的主意，现在他已经决心痛改前非了，所以你只管放心出来走动吧！”
　　我靠！我只是让你将他赶走，没让你教育他啊！
　　墨子枫一张俏脸霎时间黑了下来，正在琢磨是否会在镇妖司内继续掀起流言蜚语时，忽然瞧见守门大娘正面色诧异地盯着自己，便连忙摆了摆手，生怕她看出什么端倪。
　　“说得好！但愿他能够听进去吧！~”
　　当然，以后有什么事情...我也不会再找您了……
　　墨子枫暗中叮嘱了自己一句，随后才稍稍放心地从房间走了出来，来到西院大门旁，甚至还探着脑袋环视了半晌，确保没有再看到熊撼天的踪影，才有胆量将腿跨出门槛。
　　“不至于吧……”
　　“唉...您不懂，这就是漂亮女孩的烦恼！~”
　　墨子枫没工夫和守门大娘犟嘴，待确定了方向后，便直接抬腿朝着饭堂的方向小跑过去，准备按照自己预先的计划度过一整日的时间，并尽量降低自己与熊撼天接触的概率。
　　概率学这种东西，向来都讲究个随机性。
　　如果像是外行人投掷骰子，那么六个面的概率其实都是接近的，但如果是内行人投掷，概率往往会向某个方向倾斜。
　　正如，墨子枫的预估，此时熊撼天应该正在奉天城内巡逻，直至黄昏之前回到镇妖司的概率是零，所以她只要赶在黄昏之前出来吃饭，并且绝对不离开镇妖司，那么遇见熊撼天的概率基本也是零。
　　也正因为如此，墨子枫才会有胆量闯出来，并准备今日晌午、晚上、半夜的食粮。
　　但...其实概率这种东西也是相对的，如果有人预判了墨子枫的预判，那么有可能见面的概率也会是百分之百。
　　正如墨子枫赶到饭堂外，刚推开房门时，便迎面撞见了等候已久的熊撼天……
　　“墨姑娘...你不是头痛吗？为什么不在房间内好好呆着，反而跑到饭堂来了呢？”
　　“啊...你不要误会，我正准备给你送饭去，顺便...也有些话想要谈谈。”
　　听到熊撼天所言，墨子枫情不自禁的倒退了两步，正估算着自己能够从熊撼天手中逃脱的概率，却不料他竟然直接笑着走上前来！
　　“你不要过来啊！”
　　墨子枫知道熊撼天的实力是豪侠级别，放在整个江湖中也算是青年一代的翘楚，自己若要与他对决，绝对是鸡蛋碰石头，而且还是那种鸡蛋壳被剥掉，只剩下一层膜包裹的鸡蛋。
　　所以，当前状况墨子枫首先选择向周围求助，可环视四周她才想起另一件事。
　　最近奉天城及周边城镇不安宁，所以镇妖司玄令及玄令以上的高手都外出执勤了，而留在镇妖司驻守的黄令们，此时也都在奉天城内巡逻。
　　换而言之，就是周围只有墨子枫与熊撼天，绝不可能有其他人在场了……
　　“熊老大！冷静...冲动是魔鬼啊！”
　　“我真的生病了...而且还是内伤，你也知道女人怀孕期间，总会有各种各样的事情出现，所以希望你千万不要介意！”
　　墨子枫没敢提昨晚发生的事情，只能以刚才大娘的言行作为前提解释，生怕自己多嘴将性命丢掉。
　　只可惜，熊撼天听到自己的说辞，却是冷笑一声，随后俯视着墨子枫的双眼，面色严肃的说道：“你不用装了，我知道昨晚见到的‘南海神尼’就是你！”
　　“南海神尼？我不知道那是什么！”墨子枫的小心脏猛地停滞了半拍，迟疑片刻才勉强笑道：“听着名字就不吉利，好像遇见她就要失踪十六年，更何况我才十五岁啊！~”
　　“少来了，你昨晚穿的那套衣裙，在穆云武府考核的时候也穿过，似乎有什么特殊的力量在上面，寻常人根本难伤半分，所以我记得非常深刻，绝对不可能认错。”
　　“其次，你说话的声音很好听，就像百灵鸟一般清脆，我也断然不可能认错！”
　　嘶！没想到看起来挺粗狂，他的心思倒是很细腻啊！
　　墨子枫听到熊撼天所言，情不自禁的抖了抖，本打算继续寻找其他理由辩解，并想办法赶紧朝着西院方向逃走，以祈求守门大娘能够救下自己，却不料察觉到对方朝着自己走来，竟然只会满脑空白的倒退几步。
　　她知道，自己根本无法反驳熊撼天，因为她的妖兵的确是全天下难以找见的……
　　“熊老大...商量个事情吧，不要动手好不好，我肯定不会将事情透露出去！”
　　墨子枫察觉到熊撼天身上的气势逐渐增强，不断倒退同时摆着手，生怕他直接来个血溅五步，将自己均匀的埋在饭堂的门口。
　　可谁能想到，才刚还气势汹汹的熊撼天听到此话后，竟然直接笑出了声，身上的杀意竟然也全都消失了！
　　“你别怕，从一开始我也没打算对你动手！”
　　熊撼天察觉到饭堂内的厨子们朝着二人方向探脑袋，二话不说便拉着墨子枫来到一处隐蔽的角落中，搬来几块石头将餐盒摆了上去，随后才将筷子递到墨子枫的手中。
　　“你对我有恩，我虽然做事不光彩，但好歹有原则，所以你不用害怕。”
　　“另外，我只是个江湖人，不涉及任何江湖与朝廷的纠葛，所以昨晚前往密宗阁只是为了一条线索，绝对不是在盗取情报。”
　　“而那个神秘人...他直接前往‘乾’阁，显然是某些势力的细作，他才是真正想要盗取情报的家伙。”
　　“至于你……”熊撼天说到此处拉长了尾音，显然是想让墨子枫自己解释。
　　而后者见状，心知这也算是一场交换，如果自己隐瞒不报，很可能会遭到熊撼天的质疑。
　　“我养了一个妖兵，非常能吃...最近在妖戒司惹了祸，就半夜跑到我房间了，我害怕被天龙禅宗捉住把柄，所以就打算连夜将它送回妖戒司，恰巧来到了密宗阁附近，也恰巧碰到了你们两个人打架。”
　　墨子枫此言一出口，熊撼天终于露出一副恍然大悟的模样，笑着摇了摇头道：
　　“我就说嘛，像墨姑娘这种真性情的人，不可能是别人派来的细作……”
　　您就直说我笨得了，为啥要拐弯抹角地说真性情呢……
　　墨子枫翻了个白眼，不过并没有反驳，想到自己的理由已经告诉给了熊撼天，而熊撼天则沉默不语，便斗胆试探着问道：
　　“那...你能告诉我，你为什么要潜入密宗阁吗？”
　　“怎么...想听？”
　　熊撼天眉梢一挑，看到墨子枫默不作声地点了点头，当即便讲起了自己的往事……
　　

第21章 熊撼天的过往（一）

　　　　熊撼天原来没有名字，或者可以说他原来也不清楚自己究竟叫什么名字。
　　从拥有记忆起，他就生活在岭南的十万大山中，如果要说自己的父母有什么线索，他能够想到的只有距离熊窟两里地外有一座被火烧得精光的村子，除了村外吊着一口沾满血迹的铜钟，周围便都是破烂废墟。
　　这座村子什么时候消失的，熊撼天说不出来，他只是有着非常朦胧的印象，记得有刀光剑影与染红了半边天的火光。
　　具体发生了什么，他还是后来从一位老者的口中得知，听说这座村子原本有一位大财主，家里有着一件宝贝，被一伙不知名的强盗觊觎，所以才招来了杀身之祸，而为了避免消息走漏给当地官府，这个一百余户的小村落便被从头到尾血洗了一遍。
　　听说没有留下一个活口，但熊撼天心里却清楚，应该说只有自己一个活口。
　　或许当年的强盗还没有狠心对三岁的孩子下手，所以打算将他丢在铜钟下让他自生自灭，后来才幸运地被一头刚刚丧失了幼崽的母熊遇见，不但将他带回了自己的洞窟内，还当成了自己的孩子培养。
　　九岁以前，熊撼天不会说话，甚至在成长的几年里，他也一直将自己当成一头熊，只不过是头掉光了毛的熊。
　　每天都陪同着母熊外出狩猎，过着最原始的生活，陪着母熊吃生肉，到了晚上如果觉得冷，甚至会钻到母熊怀中休息，并且也养成了冬眠的习惯，只可惜他经常挺不过三天就会醒来，然后想方设法地外出寻找食物。
　　而彻底改变了他一生的，正是九岁那年冬天……
　　因为深山内实在找不到粮食，熊撼天无奈只能涉险走出了深山的范围，朝着山林边缘的方向搜寻。
　　尽管他当时知道母熊曾经叮嘱自己，说山林外面有着更可怕的野兽，叮嘱他不要随意踏入警戒线，但奈何腹中的饥饿感让他实在无法忍受，所以为了避免饿死，也只能险中求生存。
　　却不料，在山林的边缘仍旧没找到食物，可...他发现了两个与自己非常相似的动物。
　　本能中，他将那两个动物都当成了不长毛的熊，看着那一头“大熊”带着一头“小熊”，还以为自己不小心走入了人家的地盘，吓得转身便逃回了深山内，靠着啃树皮度过了一天。
　　可第二日，腹中的饥饿感让他再次无可奈何地来到了边界，正在犹豫是否要走出去时，却瞧见那头“小熊”早已经等在那里，而且还小心翼翼地递给了自己一块闻起来很香的东西。
　　“吃吧！你要是不够，明天我再让我娘给你多做点！”
　　那头“小熊”说出了熊撼天完全不理解的语言，不过他知道这块东西可以吃，连忙从她手中夺走后，仔细地嗅了嗅味道，才小心翼翼地放入口中，总算是领略到了生肉以外的全新味道。
　　（墨子枫：哇！您以前总吃生肉，突然吃熟食不拉肚子？)
　　（熊撼天：当然不会，蝶姨的厨艺非常棒，还有老实一点...继续听我说！）
　　正是这次试吃，让熊撼天舒服地度过了一晚上，并且即便是梦中都忘不掉那块糕点。
　　所以，从清晨阳光升起时，他便耐不住寂寞，小心翼翼地继续朝着“小熊”所在的方向凑了过去，而这次的点心数量与种类比昨天更加丰富，甚至为了照顾他的习性，还专门做了几份肉糕，吃得熊撼天心花怒放同时，也完全对“小熊”放下了戒备。
　　从那天开始，他们两头掉毛的“小熊”成了朋友……
　　每天，熊撼天都会准时地等在山林边缘，等着那头“小熊”带来食物，而对方每天也都陪着自己说一些莫名其妙的话。
　　久而久之，熊撼天逐渐理解了“小熊”言辞中的含义，并且在对方的教导下，终于明白了自己并非熊，而是一种叫做人的物种。
　　至于那头“小熊”，则是一个六岁的小姑娘，具体的名字不清楚，当熊撼天尝试着呼唤她时，她只是告诉熊撼天，自己的昵称叫小蝶，而她不喜欢现在的姓氏。
　　小蝶生性活泼，总是喜欢拉着熊撼天谈天说地，也总会悄悄地拽着自己来到一处小院内，介绍她做药农的外公和温柔贤淑的母亲，当然...每当有个醉汉回来时，她也总会拉着熊撼天逃命，生怕被那个男人撞见。
　　小蝶为什么害怕那个男人？
　　这个事情熊撼天一直想不明白，直至有一天小蝶哭着跑过来，并且还空着两只手，他才知道那个男人是继父，而对方刚刚发现家中的钱花得飞快，质问原因后，便伸手打了小蝶的母亲。
　　“我想离开那里，永远地离开那里！”
　　这是熊撼天记忆中小蝶说过的最后一句话，在这之后的事情，他便再也不清楚了。
　　因为，江湖中兴起了一个叫做玄乐帮的帮派，那个帮主叫做熊霸天，据说为了练武与扩大势力，派人专程来到了十万大山内寻找灵丹妙药，小蝶的继父听说此事，为了换酒钱便将熊撼天的消息告诉给了玄乐帮的帮众。
　　并在第二日带领众人捉住了等在原地的熊撼天。
　　直至今日，熊撼天都记得，自己被卖了二两银子……
　　（墨子枫：熊老大，你有点便宜啊！~）
　　（熊撼天：废话...一个成长在深山中的野孩子能卖几个钱，再说了...那算是人家白捞的钱。）
　　（墨子枫：哦...那后来怎么样了？）
　　后来，熊撼天被关入一辆囚车内，足足陪同车队行驶了一个多月，才抵达了一处陌生的地方，并与其他六十多个孩子关押在了黑房间内，好像一群小狗似的被圈养在里面。
　　起初，房间内的所有孩子都能得到馒头吃。
　　第二天，馒头少了一个，所有孩子们只能无奈地分着吃。
　　第三天，馒头又少了一个……
　　直至第四十三天，十多个馒头已经完全无法满足孩子们的食欲，里面便以某些年长的孩子作为核心，成立了各类小团体，专门负责争抢其他弱势团队的馒头，为此屋子里饿死了好几个孩子。
　　等到第六十六天，一块拳头大的鸡腿摆在了所有孩子的眼前，与此同时一个身材壮硕得好像黑熊的男人俯视着仅剩下的二十多个孩子冷笑着说道：
　　“你们里面只能有一个活下来，那个人可以得到鸡腿，而且是一辈子吃不完的鸡腿，同时也会成为我熊霸天的义子！”
　　话音刚落，屋内年长的孩子们瞬间便锁定了年龄较小的孩子……
　　虽然他们都是年纪不超过十四岁的人，但求生的欲望丝毫不比成年人差，甚至杀人的手法更加残暴。
　　熊撼天从始至终都缩在角落中，他自幼与棕熊呆在一起，知道该如何保持体力，所以对于这场馒头的争夺战，他从始至终都没有积极参与，仅凭着几个馒头便活到了现在。
　　而此时，有的人已经锁定了自己，想要击杀他时...他久违的野性也彻底暴露出来。
　　一群手无寸铁的孩子...怎么可能是一头野兽的对手呢……
　　熊撼天毫无疑问地获得了胜利，并且以他的身手与反应速度，更得到了熊霸天的赞赏，也正是从那天起...熊撼天便成了熊霸天的义子，并为他赐名为熊坤。
　　用意很明显，熊霸天要让他记住，自己虽然是义子，但与熊霸天比起来，他们仍旧是一个天上，一个地下。
　　一转眼，十一年烟云转瞬即逝。
　　玄乐帮已经从地方的九流帮派，混迹成了江湖中知名的大帮，原本恶贯满盈的熊霸天更是成了大有名气的人物。
　　江湖中，到处都宣扬着熊霸天的美名，说他为人仗义，做事光明磊落，是江湖门派的楷模。
　　可有谁知道，玄乐帮之所以有今日的发展，全都是熊霸天暗中借刀铲除了所有反对的声音。
　　而那柄刀就是熊撼天，一个自幼培养的死士，专门为熊撼天处理不干净的事情。
　　熊撼天都不知道自己手下究竟死过多少人，或许是那段时光让他觉得生无可恋，每天都过得浑浑噩噩，尽管如今他生活在锦衣玉食中，备受千万人敬仰与嫉妒，但他却并不觉得幸福。
　　直至有一天，玄乐帮的二当家将下一个要击杀的目标信息交给了熊撼天。
　　“熊坤，这个人在江湖中一直跟你义父唱反调，并且还暗中通知了官府，劫了玄乐帮的一批货，听说今晚就打算写帖子告诉知府，你过去一趟...把这个人杀了，并且记住斩草除根！”
　　熊撼天点头答应下来，当晚便朝着那人的住址走去，在敲开门后，凭借豪侠的功力转瞬杀光了院内的护院、随从和几名妻妾，当来到书房时，才发现此人早已察觉到自己到来，顺着窗户便逃走了。
　　熊撼天自然会追，毕竟这个人对义父而言是大祸害，绝对不能留下来。
　　可谁料追逐的途中，经过一处院落外，竟然看到一个身材单薄的女子在哭，本打算不理她继续追逐时，余光竟然瞥见她腰间的一个荷包，忽然回想起当初小蝶母亲的腰间便有一个，听说添了不少药草在里面，有助于除湿气。
　　他二话不说便抢过姑娘腰间的荷包，仔细嗅了嗅后，才望向神情惊慌失措的姑娘，一时间心中百感交集。
　　“小蝶？”

第22章 熊撼天的过往（二）

　　　　常言道，人生有四喜。
　　久旱逢甘雨，他乡遇故知；洞房花烛夜，金榜挂名时。
　　熊撼天目前与洞房、科举、种地毫无关联，唯独遇见小蝶让他实在有些喜出望外。
　　毕竟，他如今的生活除了杀人就是杀人，在玄乐帮与熊霸天的野望中，他只能作为一柄杀人的兵器活着，完全没有自己的自由，而且也没有人生的目标，如果要谈及人生中最幸福的事情，恐怕就是十一年前自己与小蝶的相遇。
　　小蝶显然没想到在这座陌生且冰冷的城镇中，居然有人能够凭借一个香囊得知自己的身份，并且这个人虽然看起来有种熟悉的感觉，但不论她怎么回忆，都找不到丝毫的线索。
　　为此，熊撼天拉着她便坐在了石阶上，跟她讲述了当年两个人的事情，这才见小蝶的双眼微亮，终于认出了熊撼天的身份。
　　只是，在二人好不容易相遇后，小蝶第一句话并不是叙旧，而是向他道歉。
　　因为从小蝶的视角来看，从最开始的时候，自己就不应该因为好奇拽着熊撼天玩，要不然到最后也不会让他被卖掉。
　　甚至她也认为这是报应，所以到后来她母亲离世后，自己也被继父卖到了一个员外家中，给人家当了小妾。
　　熊撼天没有想到二人的初次见面竟然会如此平淡，只是闲聊了几句话后，便彻底没有了话题，好在院内传来一个泼辣女人的吼叫声，才使得二人尴尬的气氛得以缓和。
　　“好了！大夫人生气了，以后有机会再聊吧，要不然我又要挨鞭子了……”
　　小蝶略有些僵硬地笑了笑，转身便拎着马桶钻进了院内，当那扇木门彻底锁死后，熊撼天才终于意识到，历经十一年的时间，他与小蝶已经彻底成了两个世界的人。
　　这次熊撼天是第一次没有办成事情，当他跪在熊霸天的面前时，几乎在场的所有人都不敢相信自己的眼睛。
　　“哦？熊坤啊...义父不记得你是连这种小事情都做不好的人……”
　　熊霸天坐在首位上，掌心端着一盏琉璃杯，边观赏边打量着跪在地上的义子继续问道：“给我个理由，让我知道你为什么会将那个人放走，最起码...别让我怀疑你。”
　　熊霸天绝对不是个好人，更不是个会心慈手软的人。
　　如果让他知道自己是因为不想错过一个女人而放走了那个家伙，恐怕小蝶的性命难保。
　　“启禀义父，主要是因为在那人逃跑的途中，有个宗师高手保护，孩儿实在敌不过他！”
　　这是熊撼天第一次撒谎，但考虑到后果，他还是决定实话实说，即便遭到惩罚，他也没有想过后悔。
　　毕竟，这种行尸走肉的生活不是他想要的，他最希望的还是陪着小蝶回到十万大山中，继续度过那种无忧无虑的生活。
　　出乎意料的是，熊霸天听到自己的说辞后，并没有刁难自己，甚至还让自己回到房间内好好休息，这段时间尽量少出来走动，以避免被仇家逮住，对玄乐帮的所有人不利。
　　熊撼天闻言也没有多想，当即便回到了自己的房间内休息，只是好不容易找到了最在意的人，却让他呆在玄乐帮内休息，这对于熊撼天来说绝对是个不可能的事情。
　　当晚，熊撼天察觉到玄乐帮内所有人休息后，便逃出了房间，来到了之前相遇的巷口，找到一棵最靠近院墙的树，蹲在上面便轻声喊着小蝶的昵称，本以为她听到会答应自己，却不料院内只有皮鞭声与小蝶的惨叫声。
　　看来小蝶的生活并不好，而且每天都会遭受虐待……
　　熊撼天本打算仗义相助，直接闯进院落中，但想到自己敏感的身份，还是止住了冲动，等到第二日便买了一些礼品与糕点，伫立在门外等着小蝶从院落中走出来。
　　（墨子枫：等等！你上一句说虐待...你确定那是虐待，不是什么特别的运动？）
　　（熊撼天：废话那么多呢！不是虐待她会惨叫吗？）
　　（墨子枫：啊...这个也不一定吧，有的时候听说也要打配合的，所以惨叫不一定是真的……）
　　（熊撼天：闭嘴！继续听我说！）
　　当时小蝶从院内出来后，显然情绪很低落，看到熊撼天站在门外，更是没有预料到。
　　熊撼天比较老实，看到小蝶这身衣裳有补丁，而且身材纤细又淡薄，就认为她纯粹是日子过得太苦了，接连将好多东西塞到她的怀里，便二话不说地离开了。
　　对于熊撼天而言，这算是报恩，当初在十万大山中，如果不是她的糕点，恐怕也没有自己的今天。
　　只是...后来送的次数多了，熊撼天终于被小蝶拦住，并且没想到她会将东西塞到自己的怀中。
　　用她的话来说，她现在是别人的小妾，最忌讳受到别的男人关照，如果被老员外知道，恐怕没有她的好果子吃。
　　所以，如果熊撼天真的为她好，可以在闲暇的时候找她聊聊天，但没有必要如此破费。
　　熊撼天闻言自然高兴，毕竟全天下最懂他的人就是小蝶，如果她能够继续陪伴自己，那他说不定会觉得每天的生活都值得期待。
　　只可惜，熊撼天的世界里除了杀人就是练武，对于儿女情长的东西一概不知，他并不清楚自己找到小蝶，对她而言是一种灾难。
　　妾是什么？在整个历史长河中，她们都是牺牲品，是有权势男人们掌心的玩物，甚至算是商品。
　　如果单论价值而言，妾室的价格会随着时间的增长而逐渐下滑，所以对于某些利欲熏心的人而言，妾甚至还不如一锭银子，毕竟后面这个玩意能用数百年，而妾的保质期只有不到十年。
　　特别是妾室与别的男人有关联，那么妾对于某些人而言就成了一文不值……
　　熊撼天私会小蝶的事情根本瞒不住街坊邻居，不超过三天老员外便将她捆在院内的老槐树上，不允许她再去见熊撼天，可夜里熊撼天也不老实，直接将绳子解开后，便带着她离开了院落，甚至还劝她跟着自己逃走。
　　只可惜，小蝶死活不肯离开，因为她所经历的事情警告着她，没有任何一个男人值得信任。
　　正如熊撼天自以为隐藏的很好，却并不清楚...小蝶早已知晓了他的身份。
　　甚至于老员外也知道他的身份，所以才没有对小蝶太过分，生怕这位煞星带来杀身之祸。
　　熊撼天经过此事，心中极为郁闷，在当晚将她重新捆回院子里后，便直接回到了自己的住处中。
　　只是精神低落的他并没有留意到，暗中一直有双眼睛在盯着自己……
　　第二日晌午，熊霸天反常地邀请他前往一处酒楼吃饭，要知道寻常熊撼天只是一柄杀人的刀，熊霸天很少会和他出现在一个场合内，更不可能专门招待他吃饭。
　　不过，作为义子他没有任何拒绝的理由，所以便如约来到了酒楼内，老实地坐在了饭桌旁。
　　这是一场不简单的饭局，不是说饭菜样式不简单，也不是说周围气氛不简单。
　　而是指吃饭闲聊的话题不简单……
　　熊霸天在简单谈了谈心后，话题直接转到了熊撼天成家立业上，看到他对于自己的未来全然没有规划，当场便帮他敲定了婚姻，本来熊撼天心中有小蝶，想要抗拒安排的婚事，却不承想熊霸天竟然将一个熟悉的香囊拍在了桌上！
　　“如果你想要成家，为何不早点跟我说，弄出这么多幺蛾子，你知道带来了多少麻烦吗？”
　　“我知道...你是因为这个女人错过了杀人的时机，我也知道你早已经厌倦了打打杀杀，看看现在的玄乐帮...我知道你奉献了很多，你所有的努力我都看在眼里，只是一直没有跟你明说。”
　　“帮派迟早是你的，我现在不过是暂时接管，至于这次婚姻...我可以给你做主，待结婚之后你也可以就此收手不做了。”
　　“但你最起码要把上次的麻烦解决掉，这样才不会对玄乐帮的江湖地位带来影响。”
　　说句实在话，那时的熊撼天听到这些话，心里实在有些激动，因为熊霸天的话语中，已经说明了小蝶被他赎出来，只要自己将之前犯下的错误弥补回来，他便可以过上梦寐以求的生活。
　　所以，当时的他并没有多想，满口答应了熊霸天的要求后，便放下了碗筷，转身便朝着当地府衙走去。
　　因为熊霸天说了，经过他上次的失手，知府大人已经知道了玄乐帮的事情，如今正在写奏折准备求兵征讨玄乐帮，如果让他将奏折递交上去，那么对于玄乐帮而言，便是灭顶之灾。
　　熊撼天二话不说，满眼都是解决掉府衙内的所有人，然后回到玄乐帮迎娶小蝶，从此两个人相依为命。
　　所以，下杀手的速度也格外地快，一晚上便屠尽了府衙内上下六十余口，直至一场暴雨从天而降，他才彻底清醒过来，发现自己正站在尸山血海当中，而他的双手也被鲜血染满。
　　“这是最后一次杀人，我保证……”
　　回想起小蝶避讳自己的模样，熊撼天暗自警告着自己，在反复检查确定没有漏掉的人后，才终于松了口气。
　　接下来，就是回到玄乐帮迎娶小蝶了……
　　熊撼天第一次杀人觉得心里畅快，刚打算扭头离开此地，却不承想此时府衙外竟然站着一群人，正手持劲弩对着自己。
　　而更让他想不到的是...这些人正是玄乐帮的人！
　　“抱歉，帮主有令...不能留你，更何况你今晚屠了府衙，玄乐帮必须给天下人一个交代！”

第23章 熊撼天的过往（三）

　　　　熊撼天从小到大的人生都是被安排好的。
　　生活在玄乐帮的环境中，熊霸天只让他学武，帮助玄乐帮解决掉阴影中的敌人，却从未真正让他接触过江湖。
　　因此，熊撼天只是作为一柄刀活着，从来都不知道什么是阴谋诡计，更不清楚眼前的状况究竟是怎么回事，玄乐帮的诸多弟子又为什么要将自己铲除。
　　他的疑惑并没有得到堂主与众人的解答，回应他的只有伴随着暴雨袭来的箭雨！
　　第一支箭射中了他的肩膀，使得他从茫然中醒了过来，并且在暴雨中感受到了一股让他脊背发寒的杀意。
　　此时的他根本来不及琢磨其中的原由，只能想方设法地借助院内楼阁躲避箭雨，待半个时辰过去察觉到箭雨终于平息，才趁着他们走进来检查现场时，陆续将这些曾经称呼自己为少主的人杀掉。
　　最后，他也不清楚杀了有多少人，兴许是数十，也兴许是上百，当他的神志从癫狂中清醒时，自己已经站在了玄乐帮府邸的门外，手中正紧紧攥着那位堂主的尸体。
　　而玄乐帮内此时也响起了战鼓，数以千计的弟子从门内涌出，手持冰冷的兵刃遥指着熊撼天！
　　随后，熊霸天与二当家才面色迥异地走了出来。
　　“义父...你为什么要杀我？”
　　冰冷的雨水与血水顺着他的身躯汇聚于脚下地面，身上更是不知道有多少道伤口，单是远远观望着，便感觉极为骇人，似是一个从地狱内爬出来的恶鬼，来到玄乐帮打算索命。
　　二当家显然是害怕熊撼天的，毕竟他是帮助亲自培养的杀手，其实力远超寻常武者。
　　而作为玄乐帮帮主的熊霸天似是仗着自己有数千人的后盾，所以对于眼前的状况并不在意，甚至以往作为养父的尊严也全然不见，盯着暴雨中落魄的熊撼天便冷笑道：
　　“熊坤！你知道我当年为什么要收你做义子吗？”
　　“因为...你有想要铲除的人，却不方便自己动手……”熊撼天遥遥望着他，直言不讳的回答道。
　　“你答对了一半，玄乐帮的前身是匪帮，因为获得一件宝贝，才得到了江湖的重视，借机有了成为正宗帮派的资格。”
　　“我身为帮主，从成立玄乐帮开始，便需要处处维护自己的形象，以便维持玄乐帮的经营与江湖地位，但仍有不少人会以玄乐帮的前身说事，所以我才会让你铲除那些人。”
　　“而另外一半的原因，是我忽然发现...你居然是那户人家的遗孤，而且你有很好的武学天分，如果要是让你流落在外，对我而言可是百害而无一利的，如此...倒不如让你亲手解决掉当初支持你家的那些人，到最后事情结束...谁都找不到我的头上！”
　　熊撼天听到此言，显然明白了当初岭南十万大山旁的村落究竟为何会成为废墟，原来那一切也都是拜他所赐。
　　如此一来，熊霸天既是自己的义父，也是自己的灭族仇人！
　　听到此言，熊撼天心中怒火中烧，暗中攥紧了斗大的拳头，双眼中更是燃着一团怒火，遥遥盯着熊霸天质问道：“那你如今想要杀我，也是早有预谋了？”
　　“错！这次你还是答对了一半！”
　　“当玄乐帮的江湖地位真正得到巩固后，我的确应该将你除掉，以避免你将来得知真相，对玄乐帮不利。”
　　“但是...谁能说玄乐帮的敌人真的都铲除了？说到底...我本打算再留你两年的，好歹等事情真正办妥，再送你到地府内与家人团聚，也不枉咱们两个父子一场！”
　　“但...真正迫使我现在就铲除你的原因，其实还在你自己的身上！”
　　说到此处，熊霸天当着所有人的面，将小蝶的荷包丢向了熊撼天，后者见状连忙接了过来，才听到熊霸天继续说道：
　　“你居然为了一个女人跟我撒谎！”
　　“熊坤啊...你可知道，当年我教你做人的时候是怎么说的吗？”
　　“永远不要对义父撒谎，否则...你要付出的代价，远远超出你的想象！”
　　“你要做什么？小蝶从始至终都不知道我做过什么，她是无辜的！”
　　熊撼天的心里有种难以言喻的惊慌感，盯着熊霸天的方向，全然没有了视死如归的气势，使得熊霸天见状忍不住仰头大笑，同时眯眼盯着自己培育了十一年的义子，大有种恨铁不成钢的含义。
　　“你听说过什么叫做英雄难过美人关吗？”
　　“瞧瞧...你我之间有血海深仇，如今竟然要为了一个姑娘向我求饶...也行，我可以不伤害她，但...你也必须要听话！”
　　熊撼天本来就不觉得自己有活着的意义，他甚至觉得自己如今的人生都是围绕着小蝶转的，如果小蝶有个三长两短，他甚至都不知道自己是否有勇气走完剩下的人生路。
　　所以，当瞧见数十把劲弩遥遥指向自己时，他心里便知道熊霸天到底想要自己做什么了。
　　“好...我可以死，但是...也希望你看在我这么多年卖命的情分上，能够放走她……”
　　话落，熊撼天便闭上了双眼，心想着自己这一死，或许就能洗清手上的鲜血与罪孽，重新回到家里人的怀抱中。
　　不得不说，箭雨倾盆而下，刺在身上的感觉与暴雨相同，都是让他觉得身上一阵刺痛，随后便会感觉到刺骨的寒意。
　　熊霸天站在不远处，自始至终都没有多说一句话，当看到熊撼天的身上扎着十多支箭矢后，心中认定他不可能活下来了，举着雨伞缓步走到跟前，便手持一张纸在他面前晃了晃。
　　“你放心，我现在就是想杀她都做不到，因为...在派人杀你之前，我就已经将她给卖了……”
　　“如果她运气好，或许你们两个人能在地府见面；如果运气不好...指不定会变成哪个妖族的玩具，这辈子都求生不得，求死不能！”
　　“毕竟，谁让她当年手欠，将你这个小杂种给救下来的……”
　　熊撼天听到此言，双目中满布血丝，仰头盯着熊霸天得意的面色，趁其不备直接将手探入怀中，将破损的护心镜划过他的咽喉！
　　霎时间，熊霸天愣在了原地，满眼不可置信地紧捂着喉咙，似乎想不明白他为何会在衣服内存放护心镜。
　　说实话，原来熊撼天的确没有这个习惯，只不过他学习的拳脚功夫都是势大力沉的招式，这段时间城内有太多人都死于肝胆俱裂，所以知府大人猜到自己可能有性命之危，便提前在怀中藏了一块护心镜。
　　熊撼天杀他时，发现了问题，再加上后来玄乐帮的弟子过来围剿自己，才被迫将护心镜揣在了怀中，怕的就是一不小心伤到脏器。
　　而在刚才那阵箭雨中，熊撼天虽然浑身都受了伤，但唯独脑袋和心脏被护住了，所以他暂时并没有性命之危，而凭借他的武功修为，碎裂的护心镜也足以在他手中变成杀人的武器。
　　熊霸天太自大了，他也是个高手不假，但自从有了义子处理事务后，他便一直沉迷在酒池肉林内，多年的武功都被荒废，所以面对长期处于杀戮环境的熊撼天时，他并没有实力做出反应，这才被一招抹喉！
　　看到熊霸天倒退两步，捂着咽喉倒在泥泞的土地中抽搐，驻守在原地的数千玄乐帮弟子顿时慌乱成一团，本来就是乌合之众的玄乐帮，在瞧见“煞神”重新站起来后，当即便仓惶地逃散开了，饶是向来忠诚的二当家也不顾眼前的情形，扭头便跳进了临近的江水中，转瞬间便没了踪影。
　　只是，此时的熊撼天早已经没有了争强斗狠的心思，俯视着看了眼瞳孔逐渐涣散的熊霸天，虚弱的他也眼前一黑昏倒过去。
　　当再次醒来的时候，他才发现自己正躺在一艘小船上，浑身都缠满了纱布，同时船舱内有一位老者抽着旱烟，余光瞥了自己一眼便冷声道：“真能睡，你这眼睛一闭便是三天，外面暴雨也下了三天，即便是打雷都不见你动一下。”
　　熊撼天虽然呆，但是不蠢，他能看得出来是眼前的老人救了自己，当即感谢后，便吃力地扶起身体向他咨询了一些情况。
　　原来，这位老者就是传闻中的鬼医，熊撼天是被他救下来的不假，但真正将他抬回来的家伙，却是当初熊撼天放走的那个人。
　　“我杀了他全家，他为何救我？”
　　“这个他说了，当年你全家被杀，他视若无睹，所以才让你走上了这条道路，并且真正要杀他的人是熊霸天，你只不过是他手中的一柄刀，并且...你已经将熊霸天杀了，也算是帮他报了仇，所以他要救下你。”
　　“那他人呢？我有事情找他！”
　　“不在了，他说你虽然是刀，但你的手上有他家人的鲜血，救了你...他就是辜负了家人，所以在将你放在老夫这里后，给足了银两与一封信，他便投江自尽了……”
　　话落，鬼医便将信封给熊撼天，他经过仔细翻阅后，才知道这里面都是玄乐帮近些年所做恶事的证据。
　　信中说，熊撼天虽然以江湖的方式解决了玄乐帮，但是仍有诸多流窜之人徘徊在城市内，所以希望他能够将信送到皇城，让朝廷派兵清缴这些余孽，也不算那人枉救了熊撼天一命。
　　翻阅信件中的内容，熊撼天一时之间说不出话来，心中既有摆脱命运的愉悦感，也有无数的悔恨感。
　　鬼医靠在船舱旁瞥了眼熊撼天，知道他心中有事情，当即敲了敲烟斗，冷声喊道：“既然醒了，就赶紧滚出去吧，老夫只管救人，从来不管吃住！”
　　“您赶我走...我该去哪？”
　　“屁话，那封信里面不是说了吗？”
　　“那...等信送到地方，我又该去哪里？”
　　“这个问你自己呗，好不容易捡条命回来，要是老夫肯定会把人生中最后悔的事情给办了，这样下次死的时候，才觉得即使不睁开眼睛也算是一件美事！”
　　听到鬼医所言，熊撼天莫名想到了被卖掉的小蝶，心中总算是打定了主意，正准备起身离开，却不料鬼医拉住了自己。
　　“等等！老夫救人向来有三个原则，其一是要钱，其二是看心情，其三是答应老夫办一个事情。”
　　“前面两个都齐了，你还差老夫一个事情，至于现在老夫还没有主意，所以你要将名字留下，也方便以后老夫找你！”
　　熊撼天听到此言，伸手便接过了毛笔，刚写下一个熊字，正准备继续写“坤”的时候，整个人却愣在了原地。
　　“怎么不写了？”
　　“既然活过来了，这辈子都不想再碰那个名字了。”
　　“啊...麻烦，要不你现在随便想一个吧，最好有点特殊含义，也方便记忆的。”
　　话到此处，熊撼天迟疑片刻，便写下了“熊撼天”三个字，随后解释道：“我义父叫熊霸天，他是我最恨的人，我今日将他从天上拽下来了，所以...我要叫撼天。”

第24章 您的贵人已到账！

　　　　“所以，你现在仍在寻找那个叫小蝶的姑娘吗？”
　　墨子枫总算是听完了熊撼天的过往，一时之间有点感慨万千，同时站在熊撼天的位置上，也觉得他的人生精彩程度完全不亚于所有看过的武侠小说，不知不觉才发现食盒内的饭菜吃光了，当即放下手中的碗筷，便继续追问着熊撼天后续的故事。
　　毕竟真实的故事永远比虚构的精彩，更何况熊撼天也真的擅长讲故事。
　　熊撼天看上去虽然很感伤，但也很庆幸有这么忠实的听众与自己讨论以往的故事，当即点了点头后，才叹了口气继续道：
　　“我在玄乐帮周围的城镇徘徊了很长时间，到处寻找小蝶被卖的消息，同时也听说短短几年间有不少姑娘神秘失踪，便顺着那条线调查下去，才知道玄乐帮明面上虽然是管控河道商贸，但暗地里也牵扯到人口买卖的交易中。”
　　“后来，捉住一个逃窜的玄乐帮余孽时，我才知道当初熊霸天死前所言非虚，一直以来玄乐帮都有向万妖城贩售年轻女子的渠道，并且即便是玄乐帮解散，这个渠道也仍旧没有关闭，至今还有不少女子会被暗中卖到万妖城，变成那些妖族的玩物。”
　　“有些姑娘怀了妖物的种，有些姑娘则成了一道菜...一道血淋淋的菜。”
　　“虽然我不知道小蝶现在的生活怎样，但既然没有确切的消息，我觉得就应该顺着线索继续调查下去，因为只有不放弃，才有可能存在一线生机，才能让她回到故乡。”
　　熊撼天话到此处，稍稍沉默了一下，从墨子枫的视角来看，很明显察觉到他的呼吸有些凌乱，似是既期待又恐惧着什么，过了半晌才回过神来，盯着她继续压低了嗓音说道：
　　“你应该清楚，寻常人想要接触到万妖城的消息极为困难，这类案件通常都是由镇妖司经手处理的，所以想要得知确切的线索，也必须想方设法进入镇妖司，才能得知小蝶被卖掉的始末，并永远堵住人口贩卖的缺口。”
　　“为此，我特意前往帝都将证据交给了朝廷，用它获得了天下第一楼的证明，并参加了穆云武府的考核，陪同你进入了镇妖司。”
　　“在昨天傍晚，我曾经咨询过你，就是想要调查此类问题相关的资料，并尽量避免冒险，可奈何密宗阁资料的管理过于严苛，即便是墨姑娘都很难插手，正巧这段时间...奉天城内的妖患比较严重，镇妖司内部守备严重不足，所以便想趁此机会潜入密宗阁，看看是否能够从玄乐帮相关的资料中找到线索。”
　　“只是不承想...竟然发生了那么多的变故，甚至还引起了你的误会。”
　　啊...真没想到，熊老大竟然是个这么痴情的人……
　　回想起自己对他的误会，墨子枫莫名感觉脸颊有点发烫，似是有以小人之心度君子之腹的嫌疑。
　　不过，仔细想想也没什么毛病，毕竟他偷偷潜入密宗阁也没有和自己商量，自己碰巧遇见他会产生误会自然也无可厚非。
　　只不过...现在问题很严峻，经过昨晚的事情，密宗阁的守备已经加强，凭借自己与熊撼天的官职，想要弄到关于玄乐帮的资料，恐怕比一胎生九子还难，如果熊撼天想要了解小蝶的下落，恐怕希望已经非常渺茫了。
　　怎么办呢...要不将此事说给天龙禅宗与八王爷听，看他们是否会网开一面？
　　算了，这两个人的脑袋都很轴，一个打死都不愿意破坏规矩，一个打死都要守护规矩，即便是熊老大将自己的故事再说一遍，也和镇妖司的任务毫无关联，他们可未必会帮这个忙。
　　如果这么说的话...等等！
　　我怎么把孟长恭与赵俊生这两个工具人给忘了...他们一个是妖戒司的少司命，一个是提刑司的地令，想要查看资料应该不难吧……
　　墨子枫想到此处，嘿嘿的笑了一声，听得熊撼天猛地打了个哆嗦，心说这臭丫头又要坑谁时，却不料她竟然拍了拍胸脯。
　　“熊老大，你放心吧...我这辈子最痛恨人贩子了！”
　　“更何况，你在前段时间没少帮我忙，作为你的哥们...你的事情我肯定义不容辞！”
　　“但是...今晚您最好还是呆在自己屋内不要外出，明天等孟长恭与赵俊生回来，我跟他们说明事情，相信他们肯定会帮助你的！”
　　熊撼天没想到，墨子枫竟然会主动包揽自己的事情，因为这种事情非常危险，所以他连忙摆了摆手，生怕将这些无关的人牵扯进来，到时候指不定会给天龙禅宗留下多少话柄！
　　可谁料，墨子枫可不打算放弃这件事情。
　　她虽然怂，而且贪财，贪吃，贪睡，贪玩，喜欢占小便宜，从来不服管教，但她这人却有个优点。
　　那就是她从来不会坑害朋友，饶是当年的穆璃，她虽然有利用的成分，但也都是说到做到的。
　　至于红烧，当初他偷吃妖界石，偷饭堂菜，同样是墨子枫一人承担下来，这就足以见到她的品格。
　　熊撼天虽然与墨子枫相处的时间很少，但两个人的相性却很好，更何况熊撼天没少帮助自己，若是墨子枫在举手之劳的状况下视而不见，那她也会看不起自己，以后与熊撼天相处也免不了心虚了。
　　而且再强调一遍，反正有两个工具人，不用白不用！
　　熊撼天看到墨子枫丝毫不肯退让，心中莫名感觉一暖，点头表示感谢后，才帮她收拾好了饭盒，并且两个人也加快了速度，开始继续巡视奉天城，免得被天龙禅宗责怪。
　　不得不说，兴许是奉天城内最近受到妖患的影响，墨子枫能够明显感觉到街道、酒楼、红楼等地方的人员流动减少，甚至频频能够看到玄令水准的人物协助巡城，这使得熊、墨二人的巡逻压力低了不少。
　　即便是临近晌午走出镇妖司，也敢在日落黄昏之前将两个地方彻底巡逻结束了。
　　一方面是得益于奉天城出行的人少，缩减了他们路上巡查的任务量；另一方面...则是因为墨子枫今日并没有背负着大剑出府。
　　历经半个月，墨子枫还是首次感觉脚下像是踩了棉花一般的轻快，走在路上忍不住蹦蹦跳跳的同时，还偷偷拾起几块石子放在口袋中，以防稍后有人调查她，到时候她也可以谎称自己带着飞蝗石。
　　至于熊撼天一路上却是有些提心吊胆的，毕竟如果真的有人来问，墨子枫八成是要挨罚的，而自己作为她的同伴，竟然忘了带她回家取兵器，恐怕也讨不到丝毫的好处。
　　不过，周围同样在巡逻的人，似乎并没有精力搭理他们，而且府衙的捕快也十分贴心地多拿了一柄官刀，以防稍后有人刁难二人，到时候他们也好用这柄刀凑数。
　　总之，今日算是个有惊无险的一天，想到明日所有人便能够得到属于自己的好兵刃，熊撼天本来低落的情绪也莫名高涨起来，毕竟兵器对于武者而言，也是决定战力的重要元素。
　　“墨姑娘，那今晚我就先回到东院休息了，明日等孟少司命与赵地令归来，便麻烦您跟他们说一声，如果事情办不成也不用难堪，您的这份心意我永远都会记得！”
　　熊撼天看到墨子枫将要走入西院，直接朝着她的背影躬身喊道。
　　而她听到此言，莫名觉得有些不好意思，连忙摆手将他赶回东院后，才略有些尴尬地望向守门大娘，并苦笑道：
　　“您别用这种眼神看我行吗？我真的没打算出轨……”
　　-------------------------------------
　　夜色渐深，弱水也终于完成了巡城的任务，站在镇妖司的大门外，望着有些冷清的奉天城，心中忍不住有些唏嘘。
　　曾经黑道中有名的刺客，有谁能想到...有朝一日竟然能够加入镇妖司，并且还勤勤恳恳的巡城呢……
　　最起码，自己肯定是没脸说，更何况...如今他一件事情都没做成，他也感觉没脸去见训妖师。
　　但他不想见是他的事情，训妖师是否想要见他，却不是他能够左右的了。
　　“喂...你昨晚说要盗取资料，事情进行得怎么样了？”
　　一只双目血红的乌鸦驻足在墙头，低头盯着发呆的弱水问道，吓得他连忙打了个哆嗦，随后才发现竟然是训妖师传话的东西。
　　“嗨...不怎么样，昨晚出现了一些意外。”
　　“弱水...我警告你，我的忍耐是有限度的，为了给你提供机会，我可是倾尽了所有能够操控的妖兽袭击奉天城，这才调离了大多数的镇妖司兵力，而这七天的时间内，我也至少损失了百余只妖兽，我损失了这么多...你居然还敢告诉我出现了意外？！”
　　乌鸦说话似是有点语气不善，身上竟然弥漫出团团黑雾，引得弱水心里有些紧张，让开两步才继续道：
　　“不怪我，昨晚也有人潜入了密宗阁，那人实力不弱于我，而且...那个墨子枫也来了，我根本不可能是他们的对手！”
　　“屁！那墨子枫算是对手吗？她明明连江湖一流高手都不是！”
　　乌鸦怒吼着，似是察觉到周围有人留意自己，只能强忍着心中怒意，盯着弱水叹了口气。
　　“算了，我手中的妖兽还够挺三天，三天之后我将发起总攻，另外...你收下这个，再遇到危险，吃下此物能够让你的功力瞬间提升六成，但时间只能维持十个呼吸，如果超时你的功力会逐渐衰减，到时候就真的是瓮中之鳖了！”
　　弱水闻言从乌鸦口中取出一枚红色丹药，小心的放在怀中后，总算是觉得心里有了底。
　　“放心，这次我肯定会将密宗阁内的东西偷出来！”
　　“不...你还忘了，那个墨子枫也要一起绑出来！”

第25章 改良版剑术！

　　　　熊撼天的事情需要等到那两个人回来才能办，所以今晚还是应该以练习剑法为主。
　　当然，傍晚时间院内聚集了不少的女人，看模样应该都是巡逻归来的，为避免被人说闲话，守门大娘只能叮嘱墨子枫子时出来，趁着那些女人都睡着了，才能开始修炼初步调整的剑法。
　　所以，想到距离子时仍有两个半时辰，墨子枫回到屋内便继续修炼起了《玉蝉诀》，待闭上双眼运转三十个大周天后，便听到房门被人轻轻敲响，一睁眼才发现屋内的油灯早已经烧完。
　　果然，修炼内功就像玩游戏一样，总会感觉时间过得很快……
　　“谁呀？”
　　为避免自己跟随大娘练武的消息败露，被天龙禅宗等人知道，墨子枫试探着喊了一声，待听到大娘的回答后，才连忙将房门打开，将这位守门师父请入了房间。
　　“师父！赶紧喝口水歇歇！”
　　墨子枫知道守门大娘在院门外镇守了一整日，眼下肯定是口干舌燥，连忙将油灯重新点亮后，便直接将茶壶递在了大娘眼前，示意她可以稍微休息一下，以便稍后有精力指导自己。
　　说句实在话，不是所有人都拥有墨子枫此种特别的内功与精力，守门大娘本身年事已高，加上昨晚未休息，此时的精神状态自然不太好，这一点即便是墨子枫凭借肉眼都看得出来，特别眼前还是一位孤寡老人，语气与态度自然也好了不少。
　　更何况，这段时间守门大娘也一直照顾着自己，自己对她客气一点也无可厚非。
　　可大娘似乎并不在意这些，眼下她倒是更期望有人能够将自家的剑术传承下去，毕竟独孤一门如今只剩下她一人，女儿至今都毫无下落，能够继承她剑法的人只剩下墨子枫。
　　而明日便是锻造房派发所有人兵器的日子，如果今晚墨子枫无法完全掌握改型的剑术，那么明天大剑交到她的手中，也不可能有机会进行调整了，到时候...这剑术不练也罢！
　　所以，待大娘休息片刻后，二话不说便拽着墨子枫来到了院落中，瞧见四下无人才将一本小册子递在了她的手中。
　　“呐！这里面是为师昨晚辛苦写出来的口诀，你先按照里面的演练一下，待大致掌握了动作后，跟为师说一下感受，以便赶上明天发兵器的时间，免得锻造出来的大剑不适合你！”
　　“啊...口诀啊……”
　　看到大娘一副严肃的模样，墨子枫的心里也莫名觉得有些慌张起来，连忙翻阅两遍后，才将小册子塞回了大娘的掌心。
　　“怎么...你难道是过目不忘，这么快就记住了？”
　　“啊...不是，我文盲，虽然识字，但是看不懂里面的口诀……”
　　守门大娘听到墨子枫的辩解，刹那间整个人的面色都变得微妙起来，俯视着墨子枫的双眼，发觉她并没有说谎后，只能狠狠地抽了自己一个耳光，似是在悔恨为什么会找到这样的徒弟。
　　“要不...您演练一遍，我可以跟着学……”
　　墨子枫知道自己丢人了，不过想到明天有很多要紧的事情，只能卑微的低声恳求着，希望这位来之不易的师傅不会放弃自己。
　　说句实话，要放弃现在也为时已晚了，整座镇妖司内只有她一人愿意学大剑，而且与大娘的关系较好，若是大娘此时放弃，恐怕她这辈子都未必能找到传承者。
　　所以，大娘在经历过激烈的心里挣扎后，最终还是选择了妥协，不过她并没有用自己的兵器，而是抬出了墨子枫暂时使用的大剑模型，仔细掂量一翻后，才在空旷的院子内挥舞起来。
　　大剑是重兵器，挥舞起来较慢，并且对使用者的力气要求较高，所以在“唯快不破”的江湖中，很少有人会使用这样的兵器，特别是那些江湖闻名的侠客，更会想方设法地减轻兵器的重量，因为只有这样才能够在战斗中得到先手。
　　只可惜，若是以妖兽为敌，单凭剑术之快并不能够取得真正的优势。
　　因为妖兽与人类不同，人类主要是内练一口气，而妖兽则是外练筋骨皮，剑法快或许对人类有用，但是对于妖兽而言，能够造成的伤害就很小，甚至可以忽略不计。
　　但劣势也非常明显，那就是有了力量却没有速度，并且正如人类会横练功夫，不少大妖也会一些妖术与技艺，所以迄今为止江湖与镇妖司对兵器的要求仍没有定论，不过考虑到实际战况，鲁山匠神却更提倡用轻兵器。
　　一方面是因为兵器轻，察觉到不是对手后，方便迅速逃跑，而重兵逃跑不便，通常需要丢掉才行。
　　更何况，如今都有妖兵，论威力凭借妖族的力量完全可以弥补。
　　而另一方面，则是因为打造妖兵的悬日精铁本身便很珍贵，与其制造一柄重兵器，倒不如换十多柄轻兵器，这样最起码能够满足镇妖司内的需求，而这也正是当初鲁山匠神反对墨子枫铸造大剑的主要理由。
　　但也或许正是因为这种“投机取巧”的想法，才有不少人忽略了大剑的本身魅力……
　　不得不说，或许是因为大娘本身的力量就很强，那柄两百多斤的大剑在她手中就好像活过来了一般，挥舞的速度完全不逊于寻常人使用的刀法，在墨子枫的眼中犹如飞速旋转的车轮，根本看不清大剑的影子！
　　而且，到底是专门修炼大剑的高手，在大剑使用的方法上，也比墨子枫想象得更多样。
　　甚至，那一柄大剑被抡出了花样来，有时在掌心紧紧攥着，有时竟然也会贴着手臂、后腰旋转，不但看上去虎虎生风，而且更有攻守兼备之感，饶是墨子枫学过不少外功，在短时间内都很难从中找到突破的漏洞！
　　“记住，你修炼大剑必须要明白一件事！”
　　“大剑并不是传统意义上的剑，此种兵器主要以重量与长度破敌，其中剑术内蕴含了剑法、刀法、盾法、棍法等多种兵器的特征，在挥舞期间，需要根据战场形势选择适宜的手段，而不是一味地挥舞大剑蛮干，那样只会让你处于劣势，既跟不上对手的速度，也伤不到对方的身体！”
　　大娘将一整套剑法挥舞结束后，站在院内便深深地松了口气，随即扭头望向一旁看呆的墨子枫叮嘱道：
　　“大剑的修炼需要非常多的外功知识，单凭刀法与剑法并不足以使用它，常言虽然说月棍年刀十年剑，百年练得一杆枪，但实际上以为师的认识来看，大剑比这些兵器都要难，所以你在学习剑术之前，必须要做好心理准备！”
　　“至于现在修炼剑术，明显是不现实的，毕竟你这么年轻，以后还有很长时间，所以不必操之过急。”
　　“而当前最主要的任务，你是赶紧按照为师刚才的套路演练一遍，就用上你之前的...什么杆的主意，如果有实在无法控制的招式，咱们便要趁着天亮之前想出对策，等到你明日前往锻造房时，当场让他们重新调整，否则兵器离开了锻造房，他们未必再愿意调整了！”
　　额...应该说本来那位鲁山匠神也不想给我锻造来着……
　　墨子枫心里嘀咕一句，显然是觉得大娘并不了解背后的状况，不过看到她那么认真，自己也不好拒绝她，只能一咬牙扛起大剑，按照大娘刚才的路数挥舞一次。
　　实话实说，有些事情看着简单，但真正实际操作起来的时候，才会有人知道里面的学问很多。
　　就以目前墨子枫挥舞大剑来说，首先大娘那种举重若轻的招式，她肯定是使用不出来，所以挥舞的过程中，不少动作都有些僵硬，甚至可以用破绽百出来形容，按照大娘的话来说，就是她还没有出招，某种意义上她就已经死了。
　　不过，转到墨子枫用杠杆原理控制大剑的话题上，倒也的确是个不错的解决办法，虽然很难挥舞出那么多的花样，但是也使得大剑的走向与套路更加难以捉摸。
　　以大娘这种专业目光来看，墨子枫虽然在剑术操控上虽然存在不少问题，但如果真的能将此种用法融入战斗中，说不定往往能够起到更出乎意料的作用。
　　毕竟，一个人的胳膊即便再有力，也不可能敌得过大腿对吧……
　　“说说吧，按照你的习惯来看，现在这柄大剑有哪里需要改进？”
　　墨子枫总算呼哧带喘的练完一套剑术，此时只觉得两个小腿肚子像敲鼓似的颤，二话不说便坐在了邻近的石桌旁，听到大娘面色凝重的问着自己，思索半晌才解释道：
　　“有...我总觉得手不够长，甚至有些动作根本捉不稳大剑，生怕剑身转瞬飞出去。”
　　“嗯...那是你尚且只停留在剑与刀的运用状态，等逐渐掌握后，你就可以借助负剑式、旋剑式、撞剑式续上这股力量。”
　　“另外...刚才你在使用过程中，好像也总有点束手束脚……”
　　墨子枫听到大娘所言，仔细思索片刻后的确有这种感觉，随即继续补充道：
　　“主要是手短...一旦剑刃朝下劈砍，既不敢用脚蹬，也没办法提起来，并且...或许是因为个子矮，感觉受大剑重量的影响有点严重，所以根本无法自由操控。”
　　“那...有办法用你的那个什么杆解决吗？”
　　解决办法...有，如果这柄剑可以当做刀来用就好，这样自己或许能够拽住刀脊...等等，如果在大剑靠中央的两侧设置可以握住的刀柄，或许...也是个不错的选择！
　　想到此处，墨子枫毫不迟疑的说给了大娘听，后者显然也觉得她的想法有些大胆，不过综合考虑之下还是赞同了她的想法。
　　毕竟，这种剑法的下一代传人是她，而不是自己……

第26章 众矢之的

　　本来守门大娘以为自己找到了镇妖司内最蠢的姑娘作为徒弟。
　　不承想，这个臭丫头一旦动脑袋，那各种各样的想法就会层出不穷地冒出来，甚至有些连自己这位历经数十年的江湖老手听到都觉得有些不可思议，似乎自己面前正坐着某位江湖前辈，正在教自己做事。
　　而且...最让守门大娘郁闷的是，她本以为墨子枫熟悉的功法应该不多，自己恐怕需要耗费很长的时间让她多接触一些其他的武功。
　　可谁知道...她知道的功法种类居然比自己还全，甚至到了后半段还在教大娘一些剑法与拳法。
　　这下，到底谁是谁师父，她险些都有点弄不清了。
　　不过...有一点还好，墨子枫只会最常见的那些兵器，对于大剑的使用却是一窍不通，这一点总算让守门大娘保住了尊严。
　　当然，如果要说还有哪些事情让大娘有点禁受不住打击，那或许就是墨子枫妖孽一般的学习能力了。
　　期初，前三套剑术在挥舞期间，大娘还能针对她的用剑动作与用力技巧进行指导，以此保证她的动作规范，可在第四套剑术操练之后，她就发现墨子枫已经在原有剑术的基础上融入了自己的理解，甚至有些用力技巧比自己考虑的还要巧妙。
　　如果要不是她的力量约束着她，恐怕这个小家伙第二天就可以当大娘的师傅了……
　　好在夜晚是有时间的，当守门大娘即将无法解答墨子枫的疑问时，总算听到镇妖司内响起了第一阵钟声，这才擦着冷汗的同时，拍了拍墨子枫的肩膀，努力绷着脸笑道：
　　“真不错...比我预想的要快一点，不过你还有很大的成长空间，一晚上只是明白了基本的剑术套路，千万不要自满知道吗？”
　　“啊...您放心，我最喜欢学那些有难度的功法了，以前学那些低端的武功...一天能练五、六套，那种东西学了也没用，倒不如跟您学剑术更有成就感，依我看...这三天肯定还要麻烦您！”
　　三天？！
　　想当初我学这剑术，从基本功到剑法、刀法、枪法、棍法、锤法都学了个遍，足足学了三年有余，你居然跟我说三天！
　　守门大娘莫名感觉有点喘不过气，紧捂着胸口同时也盯着墨子枫，回想起她昨晚说起那么多功法，心中忍不住有些好奇，到底是什么样的人，能够给她那么多的武学资源呢？
　　“啊...是我老爹，他说自己八年前在前线待过，杂七杂八地学了一点，所以在村子里的时候，总会让我每天按照他的要求练武。”
　　每天五、六套，一练就是八年？！
　　这到底是什么神仙人物？她爹该不会是九徒中的某一位吧！
　　守门大娘看待墨子枫的目光莫名有些奇怪起来，心中怀疑她可能自始至终都隐藏了身份，不过看到她天真烂漫的模样，自己的心里显然也没底，迟疑半晌才觉得脑袋有些发木，打算趁着四声钟响之前赶紧休息一下。
　　墨子枫自然是不会强迫老年人牺牲休息时间陪自己的，因此在看出大娘的精神有些萎靡后，便连忙让她到自己的房间中休息片刻，随后才叫来熊撼天帮忙看门，自己直接朝着锻造房的方向小跑过去。
　　哎呀...十天没有见到鲁岳庭，也不知道他最后的成果怎么样了……
　　但愿他能够锻造出一柄神兵利器吧，这样我以后就再也不怕砍不穿敌人的护甲啦！~
　　墨子枫哼着歌，伴着朝阳穿过了校场，径直来到锻造房后，才忽然发现此处竟然有不少人已经聚集在了门外，并且都围绕在九个武器架前，熙熙攘攘的似是在争论谁的手艺最好，谁的兵器最称心如意。
　　而锻造房的三十多位弟子站在一旁，似是等着所有人提意见，以免过后出现兵器不称手的情况。
　　镇妖司标配的兵器到底是个什么模样？
　　说句实在话，她迄今为止都没有见过，所以当然也有好奇心，待小心翼翼地凑到周围后，便踮着脚朝人群内张望。
　　豁！的确比我家镇子上的铁匠铺做得好！
　　这些兵器单是看上去就觉得威风凛凛，刀身在晨光的照耀下，甚至会闪耀出紫色的光晕，即便不用融入妖兵，墨子枫也感觉能够轻易砍断自己的烂刀！
　　针不戳...只要我的兵器有他们那个水准就好……
　　似是墨子枫的惊叹声吸引了锻造房大弟子的注意，当察觉到她也到来后，大弟子深深地咳嗽了一声，使得所有弟子都望向了墨子枫，显然是诧异她为什么会出现在此处。
　　“墨姑娘...你来做什么？”
　　大弟子上前两步，一双柳叶眼打量着墨子枫同时，失声笑道：
　　“我们应该没有给你发通知，让你过来领兵器吧……”
　　“嗯？这个还用等通知？”
　　墨子枫显然是没有弄明白眼前的状况，单纯以为是自己来得不是时候，便情不自禁的挠了挠头道：
　　“也对哈，大剑用的材料很多，如果锻造的话恐怕会非常麻烦……”
　　“不过...等一段时间也可以，我一点都不着急的，还有...我这里对大剑的锻造需求有点设想，希望能够找一下鲁岳庭，让他帮忙调整方案，以便大剑的使用更加顺手……”
　　“噗！”鲁山匠神周围的弟子听到墨子枫所言，忍不住笑作一团，同时周围才刚得到兵器的人也纷纷在侧目盯着墨子枫，心知她显然是不清楚眼前究竟是什么情况，甚至有些人为了讨好与锻造房众多弟子的关系，也跟着嘲笑墨子枫。
　　“墨姑娘...恐怕你没有弄明白，鲁岳庭虽然是师父的骨肉，可惜先天身体素质不行，所以才没有被师父允许进入锻造房，他寻常只能在库房内为师兄弟们挑选材料，如果说...要为墨姑娘锻造兵器，本身就是一件天方夜谭的事情。”
　　“这个...想必当初师父已经跟你说了……”
　　墨子枫初次见到鲁岳庭时，便听说过这些事情，当时他担保能够为自己锻造出大剑，所以墨子枫对这件事情一直没有给予重视，可如今这些人竟然还要提及此事，她的第六感便提醒她可能出事了。
　　“鲁岳庭现在在哪里？”
　　“他在后院，已经十多天没有合眼了，借着所有人睡觉的时间造了一台乱七八糟的机器，说是要用那台破烂给你锻造出大剑，甚至还说要用那台机器重现师父的惊天三十六锤，锻造出不逊于我们的兵器。”
　　“不过...这里可以给墨姑娘透个底，他那堆破烂根本锻造不成，因为没有人会帮他管理火候、管理材料、锤击锻造，凭他一个人...恐怕一辈子都不可能得到你想要的兵器。”
　　“所以，趁着我们都闲下来...可以给墨姑娘一个最后机会，您若是让我们锻造一柄寻常的刀剑，我们大家一起努力，可以用五天制作出来，但如果你还要让他来锻造...那以后的镇妖司任务，您只能自求多福了！”
　　墨子枫听着眼前这些人嘲讽鲁岳庭，心中莫名升起一丝不悦之感，似是因为鲁岳庭本身与自己的前世很相似，所以她也下意识的当成了自己的哥们。
　　因此，听到这些人的言辞后，墨子枫便直接推开了眼前的几人，打算径直朝着锻造房内走去，寻找鲁岳庭看是否能给什么帮助。
　　“哟！墨姑娘这么不听劝...那以后就不要想拜托我们锻造兵器了！”
　　“呵呵...就是，本来听说墨姑娘连一流高手的水准都没到，给她浪费材料锻造兵器也是毫无意义，索性都是些边角料，倒也没有浪费多少资源。”
　　周围的人瞧见墨子枫这么不识好歹，当即便叫嚷起来，特别是前两天天龙禅宗已经表达了对她的讨厌之情，大家说话也更肆无忌惮，似乎嘲讽墨子枫已经成了站在大众群体中的标配。
　　而此时，不远处更传来几个女子的笑声，为首正是妖月宫这一届的首席弟子慕晴雪，一袭白裙站在花枝招展的女人中，好似一朵白牡丹，长相虽然不如墨子枫，但是气质中却蕴藏着一丝飘逸。
　　“呦...我说你昨晚跟着守门的学武，怎么清早就不见了动静，原来是跑过来找兵器了啊！”
　　慕晴雪身旁的一个粉衣女子探着脑袋，打量着驻足的墨子枫，忍不住轻声笑道：
　　“你可真是的...如果想要学武，为什么不找我们妖月宫的学啊，非要跟一个守门的...啊对了，你未婚夫外出了，所以你有很多精力无处发泄是吧，怪不得非要学个劳什子的大剑，更要跟那种三流的人学武。”
　　“下次...你想学武功可以跟我们说啊，看在咱们都是女人的面子上，我们肯定会善待你的！~”
　　这一番话，仿佛一块巨石抛入湖心，直接在人群中掀起了一番浪潮，毕竟镇妖司内高手如云，谁都没想到她一个备受非议的姑娘家竟然下贱到跟一个守门的学武，这要说传到天龙禅宗的耳朵里，可绝对不算什么好事！
　　而墨子枫也同样没想到，这些平日里养尊处优的女人们竟然还有人会夜里偷看自己练武！
　　罢了...反正纸是包不住火的，她们怎么想算她们的，自己学到东西才最重要……
　　想到此处，墨子枫深深的叹了口气，转身刚准备踏入门槛，却忽然听到背后喧嚣的声音竟然逐渐安静下来，诧异的回头观察情况，才见赵俊生竟然面色漆黑的站在那女子身边，并且直接伸手攥住了她的手腕！
　　一时间，妖月宫所有弟子都取出了兵器，看模样打算与赵俊生刀剑相向。
　　可谁知，见此状况赵俊生却是笑了笑，随即双掌涌出一股澎湃的罡风，直接将眼前几人逼退了数步，随即才收掌冷声道：“妖月宫的弟子也不怎么样，最起码...要论本事，我未婚妻比你们强！”
　　说着，赵俊生扭头便朝墨子枫的方向走来，看模样是打算直接将她拽进锻造房，不要搭理这些庸俗的家伙。
　　怎料那粉衣女子见状，似是觉得心里气不过，当即上前两步便喊道：“你们休得猖狂！你们知道慕师姐的父亲是谁吗？”
　　“那可是传说中九徒之一的穆崇峰，若是让他知道女儿被你们欺负，你们可没有好果子吃！”
　　话音刚落，墨子枫与赵俊生相视一眼，显然都有点懵圈，唯独妖月宫的慕晴雪脸色一僵，瞧见二人神态都有些迟疑，才顺着谎言应承道：“对...你们还不赶紧过来道歉！”
　　

第27章 老娘的身份不一般？

　　　　我的娘诶！她爹是九徒之一，咋没人早点告诉我！
　　我自幼便将《陆仙传》背得滚瓜烂熟了，这辈子最尊敬的就是九徒，而眼前这位竟然是九徒之一穆崇峰的闺女！
　　完了完了，看来以后镇妖司待不下去了，甚至连穆云武府都保不住我了……
　　九徒对于墨子枫而言都是传说中的人物，听说他们每一个人的战力都是人类中的巅峰，如果联手甚至能够与妖族五皇抗衡，这样的人物她做梦都想见到，并想方设法的拜师学艺，想必以后也不会有人敢伤害她。
　　哪承想，刚闯荡镇妖司，直接将穆崇峰的闺女给得罪了！
　　完了，恐怕这辈子的号要重练了，如果要是被逮到，怎么死的都不知道！
　　墨子枫此时的心态可谓是惶恐极了，暗地里情不自禁地攥住了赵俊生的袖口，似是希望他这位赵老府主的孙子给求求情，免得因为这屁大点事情，被各路高手记恨。
　　毕竟，当初赵俊生招惹了妖月仙子，到底过着怎样的生活墨子枫可都是历历在目的。
　　他能够平安活到今天，纯粹是有主角光环，而自己...从小跟着开染坊的老爹，学着最基础的武功，实力更是谁都惹不起，摆明就是当赵俊生遇到困难的时候，专门祭天用的。
　　毕竟...有句俗话说得好，女友祭天，法力无边。
　　不过，好歹要能熬到祭天的时候啊！
　　如果才刚看到崛起的苗头就被弄死，那可真是...还不如好好宅在家里，哪都不去呢……
　　赵俊生看起来很淡定，因为他对慕晴雪熟悉，也同样猜得到她是穆崇峰女儿的谣言是怎么来的。
　　待察觉到墨子枫真想过去赔礼道歉时，先是按住了她纤细柔软的素手，随即便盯着得意洋洋的慕晴雪等人冷声道：
　　“慕晴雪，你说话最好过点脑子，不要为了面子随便扯谎！”
　　“更何况，你虽然姓慕，但与穆崇峰前辈的姓氏完全不同，八年前是你母亲借着穆前辈失踪的消息，谎称你是穆崇峰的女儿才以平民身份加入了妖月宫，但这么多年过去...别告诉我，你真的没有察觉到问题！”
　　慕晴雪自然清楚自己能够加入妖月宫，本来就源于谎言，幸好她练功努力且天资聪慧，否则根本不可能留在那里。
　　但她自幼将此事当真，性格极为高傲，所以此时的真相她一直都藏在心里，没有与任何人说过，而今赵俊生不但察觉到了端倪，甚至还当众指出可算是打了她的脸！
　　一时之间，围观的人数越来越多，多数都是听说这里有穆崇峰的闺女才来混个脸熟，想要打听这位传说级别的人物，却不承想竟然被赵俊生一句话给打了回来，似是一块巨石砸入了池塘内，顿时掀起了千重浪！
　　“赵俊生...你不要胡言，我爹是谁...是我娘自幼告诉我的，绝对不是趁人之危，更不可能是谎言！”
　　“至于你，伤宫主在先，羞辱我在后，难道...你是真的不想在江湖中混下去了吗？！”
　　慕晴雪手中紧攥着软剑，看模样心中极为恼火，似乎赵俊生只要再敢多说话，她就会毫不犹豫地冲过去与他决一雌雄。
　　而墨子枫站在一旁，发觉眼前的状况越发不可收拾，生怕稍后他们打起来，被天龙禅宗得知是因为自己产生了争端，便连忙站在二人中间，朝着慕晴雪的方向摆了摆手讨笑道：
　　“别生气嘛！”
　　“正经人家的闺女谁能随便认爹对吧！”
　　“要我说...咱们大家现在都是镇妖司的同事，平日里都是抬头不见低头见的，闹出矛盾对咱们谁都没好处，要不...我这里先道个歉，然后你们两个人和好咋样？”
　　墨子枫可不是什么冰山女主，更没什么太高的自尊心，所以向慕晴雪这种姑娘服软也没什么，反倒是如果能借助此次机会拉近关系，并能够以后拜访一下传闻中的九徒，那她才是真的赚大了！
　　所以，她才会毅然决然地说出这些话，只不过周围的人听到这些言辞，却是不屑之意更足。
　　毕竟这还没动手呢，墨子枫便提出认输，这摆明就是怂了，以后...她在西院的地位只会一掉再掉，成为其他人欺负的对象。
　　“哟！你是谁啊...刚才让你赔礼道歉你不为所动，现在你未婚夫怼我们，然后就想让我们放下芥蒂...你想得倒美！”
　　粉裙女子瞧见慕晴雪占了上风，想到刚才赵俊生的语气似是觉得心里不痛快，便再次探出脑袋朝墨子枫喊道。
　　这下，即便是墨子枫也觉得有点为难了，毕竟这么多人围观，她总不能来一套传统的三拜九叩吧。
　　而赵俊生从头到尾都是一副火冒三丈的模样，伸手直接将墨子枫拽到了身后，随即剑眉冷对妖月宫一行人，紧咬牙关地提示道：
　　“劝你们也给自己留条后路，别在镇妖司这种地方给妖月丢人，若是你们再继续苦苦相逼，就莫要怪我将此事告知穆云武府！”
　　我靠！赵俊生这是什么意思？
　　他打算为了一个女人，掀起两个武学圣地的争端？！
　　众人听到此言一片哗然，显然都觉得眼前的情况有些严重了，而慕晴雪听到此言，当即也面色一青，暗中攥紧了剑柄。
　　“赵俊生...你最好清楚自己在说什么，穆云武府好歹也是武学圣地，即便再怎么落寞，也犯不上为了你的未婚妻招惹妖月宫！”
　　“哼！你有没有想过...当初我伤到妖月，凭什么能靠一纸婚约便让她摒弃前嫌吗？”
　　“那就是因为有我的未婚妻，她的身份...可远比你想象的高贵，甚至比你的真实身份高出百倍、千倍！”
　　“若是我当真将消息告知穆云武府，我可以很明确的告诉你，随便一个人都会赞同与妖月宫抗争，而妖月...也绝对不会站在你这一边，甚至她会让你来到我未婚妻面前，对着她三拜九叩，直至她满意为止！”
　　我擦？真的假的...我怎么不觉得自己地位哪里崇高了？！
　　难道...我还有第二个爹？而现在这个老爹只是保护我，而我真实的身份是皇女？
　　不应该啊...要是这样，老爹不应该毕恭毕敬的嘛，何必连买根糖葫芦都跟我掰扯半天……
　　此言一出，不光是围观群众一片哗然，饶是墨子枫都跟着惊叫出声，连忙拽着赵俊生的衣摆，求他赶紧继续说下去。
　　而反观慕晴雪几人，则满是怀疑的站在原地，死死盯着墨子枫的同时，也在交头接耳的说着什么。
　　显然，她们弄不清楚赵俊生所言是否真实，不过想到妖月仙子的反常举动，几个人也感觉此言并非空穴来风，可那个粉衣姑娘却死活不愿意道歉，半晌慕晴雪只能叹了口气，紧咬贝齿地朝着赵俊生与墨子枫施礼道：
　　“对不起，兰儿自幼是跟在我身边学武的，因为一些妖月宫的旧事，所以迁怒到了墨姑娘的身上。”
　　“我这里代她向二位道歉，希望这件事就此作罢，莫要扰动九大武学圣地的安宁。”
　　众人显然没想到会是这个结局，堂堂九徒的闺女居然会向一个乡村出来的丫头片子道歉，一时间所有的目光几乎都聚集在了墨子枫的身上，再次掀起了对她真实身份的猜测热潮。
　　赵俊生察觉到自己的袖口微紧，知道墨子枫有些迟疑该怎么回应，二话不说便拽着她转身朝锻造房内走去，直接将所有人晾在了原地，包括那个仍在施礼的慕晴雪。
　　这一下...看来赵俊生与慕晴雪的矛盾还会继续……
　　“喂！你刚才话说一半，还没有说明白我到底有什么背景呢！”
　　墨子枫显然有些兴奋，想到自己兴许能过上锦衣玉食的生活，便略有些焦急地拽着赵俊生的袖子猛摇，半晌赵俊生似是心里烦了，才转身俯视着她，缓缓地吐了半口气。
　　“想什么呢...你就是个村姑，墨前辈倒是可以算作我师叔，但他早已退隐江湖，所以不论怎么说...你都是个村姑！”
　　“胡说！那凭什么跟我成婚，能将你给救下来啊？”
　　墨子枫听到赵俊生的说辞，显然是不相信，眼睛转了转，便盯着让妖月宫认怂的重点说道。
　　“这个答案...你去问八王爷吧，相信他可以给你一个满意的答案！”
　　嗯？怎么还有八王爷的事情？
　　墨子枫站在原地思索片刻，回想起当初八王爷跟自己阐述的内容，脑海中忽然总结出了一条结论！
　　我娘没失踪之前，八王爷把她当闺女，然后我与赵俊生定下婚约，就相当于八王爷保住了赵俊生？
　　我靠...我好像陷入一连串的阴谋里面了……
　　赵俊生低头看着墨子枫阴晴不定的面色，知道她已经给自己找到了可以解释的理由，心里总算是放下了一块石头，见她不再闹腾，才继续朝着锻造房的后院走去。
　　因为地令及地令以上水准的兵器规格较高，所以都需要在后院领取……
　　而此时，鲁山匠神坐在院内的石桌旁，宽厚的手掌正攥着一柄的长枪，端详半晌还喃喃自语着什么。
　　要说这长枪的样式可真有点特别，枪杆是黑白两种精铁缠绕而成，大约两指粗细，长为七尺有余，枪头则是一整块的赤色宝玉，晶莹剔透不说，凑近还能感觉到隐隐的灼烧感，可见枪头的用料绝非凡物！
　　“来了？”
　　鲁山匠神抬起头，正视着赵俊生的同时，也用余光瞥了眼墨子枫，随即继续问道：
　　“刚才发生什么了，屋外为何那么吵？”
　　“没什么...只是有些人得到了新兵器，所以有点忘乎所以罢了。”
　　赵俊生毫无表情地回应了一声，随后便接过长枪，打量着即将陪伴自己余生的“伙伴”。
　　唯独墨子枫有些站不住，略有些忐忑的朝着鲁山匠神鞠躬问道：
　　“不知道...我可以去看看鲁岳庭吗？”

第28章 兄弟，咱们可以造剑了！

　　　　“你找那个臭小子做什么？”
　　鲁山匠神显然对墨子枫也走入院内有些介意，本打算挥手将她赶出去，但瞥见赵俊生站在此处，还是将此话咽入了肚子里。
　　毕竟，有句话叫不看僧面看佛面，饶是鲁山匠神此时对这个不听话的丫头再怎么排斥，也不可能当着他未婚夫的面赶出去。
　　毕竟他是工匠，不应该携带个人感情进入工作中。
　　但提到自己那个不争气的小子，鲁山匠神的语气也仍旧藏不住火气，使得赵俊生也忍不住侧目，生怕墨子枫说出冒犯的言辞，毕竟匠神可不同于寻常武者，他在镇妖司与江湖的地位还是很高的，如果真的与区区黄令的墨子枫冲突，绝对不会有一个人站在她这边。
　　当然，如果墨子枫真的招惹到了他，赵俊生也会毫不犹豫地丢掉手中长枪，挡在她的跟前。
　　毕竟相比较于神兵利刃，他更重视自己未婚妻与孩子的安全，否则他从一开始就不会加入镇妖司……
　　好在墨子枫并不傻，毕竟从一开始鲁山匠神劝自己也是好心，自己完全没有与他结怨的必要，因此语气上十分谦虚，甚至还连忙从石桌旁端来一壶茶，倒入了鲁山匠神左手旁的茶杯中。
　　“鲁大师...其实鲁岳庭真的挺努力的，听说这段期间他一直都在忙着想办法淬炼与锻造兵器，为此还没少被欺负，如果您要是还生气...就责备我吧，是我委托他锻造大剑的，正因为我的一意孤行，才使得他一直不肯放弃。”
　　鲁山匠神听到墨子枫的说辞，用余光瞥了她一眼，情不自禁的用手指敲了敲桌面后，盯着她直接问道：
　　“那事到如今呢？”
　　“什么事到如今？”墨子枫有点没听明白，先是扭头看向赵俊生，随后便反问道。
　　“这段时间...我一直都能看到你背着那柄大剑巡逻，从期初的步履蹒跚，到前两天能够自由行走，说实话...的确有些超出我的想象了，毕竟寻常人都想要寻找自己真正适合与擅长的兵器，以便在后续的工作中保住性命，但很少有你这么笨的，专门和锻造房的规矩对着来，你说...我要是同意了你锻造大剑，那不就是将你推进火坑吗？”
　　“好在你天资过人，最后竟然能够突破那道最初级的关卡。”
　　“同理...我儿天生身体不好，至今成年体重尚不足一百二十斤，连二十斤的石锁举起来都费力，你说这样的人怎么锻造兵器？”
　　“的确，他从你的身上得到了勇气，但你是有天资的，他是毫无天资的；你有成功的一天，他却永远都不可能成功，然而他却仍旧往一条死胡同里钻，你说...我能赞同他的举动吗？”
　　鲁山匠神说到此处，瞧见赵俊生与墨子枫相视无言，直接将茶杯摆在了石桌上，随后深深地叹了口气，继而起身朝着墨子枫点了点头。
　　“墨姑娘，你有这股韧性我佩服，我不反对努力有结果，但人正如一座高塔，若是没有根基...越追求极致就越容易倒塌，所以...我儿之前的任性举动希望你能谅解，并且稍后帮我劝一下他，若是劝好了...不超过三日，我让那些弟子重新给你锻造出一柄大剑！”
　　“若是劝不好...那休怪我不客气，那些材料不能浪费，他锻造出什么样的东西...那你就用什么样的吧！”
　　可以说，鲁山匠神这番话已经给留出很大余地了，毕竟他直接站在了最客观的角度上说明了问题，而不是单方面的去评定墨子枫是否适合大剑，而且他也同意了墨子枫使用大剑的愿望。
　　要知道鲁山匠神在兵器锻造这方面，还从未让步过，而今日...他算是破了先例。
　　只可惜，墨子枫的心里还是希望能给鲁岳庭个机会尝试一下，所以她并没有回答鲁山匠神，而是直接跟着他来到了锻造房最角落的一处锻造炉旁，这才看到一架复杂的机器正罩在上面，而鲁岳庭正面色蜡黄的组装着最后的零件。
　　奇才啊...要是他愿意加入工业领域，估计能让蒸汽时代提前到来数百年！
　　墨子枫环顾四周，看着极度复杂的机械结构，忍不住暗中赞叹一声，察觉鲁岳庭仍在忙碌，便上前两步轻轻地拍了一下肩膀。
　　这一下可是将鲁岳庭吓得够呛，直接摔倒在地上后，更是倒退了好几尺，看到鲁山匠神到来，刚准备解释自己做的事情，便双眼一翻昏死过去，吓得墨子枫与赵俊生连忙将他搀扶起来，含下一枚补血气的丹药，才终于缓过劲来。
　　而此时，院内众人都听到了锻造房内传来动静，便跟随着其他弟子走入了堂内，围观着身体极度虚弱的鲁岳庭，似是好奇他究竟在忙活着什么，最后竟然落得这幅田地。
　　“还能忙活什么...师父说话他不听，白天让他干活，晚上休息，他非要跟师父犟，已经接连十多天没有合眼，这分明就是要拿命给墨姑娘锻造兵器，要是再这么下去...恐怕有神医来也未必保得住他喽！~”
　　大弟子瞧见鲁山匠神在场，二话不说便站在他师父身后，随即冷言冷语的说着，似是在帮师父教训鲁岳庭。
　　鲁岳庭只是听着，并没有反驳，也没有说话，他只是仰头看了眼一脸愁容的鲁山匠神，便勉强起身朝着墨子枫鞠了一躬。
　　“抱歉，本来答应今天给你兵器的，但精力实在有限...此时我只是装完了鼓风与锻造结构，还没有经过试验，所以若是墨姑娘想要兵器...恐怕还要再等一段时间......”
　　看到鲁岳庭熬成现在这副样子，饶是墨子枫再怎么信任他，也不敢让他继续蛮干下去了，刚犹豫是否要转交任务时，却不料鲁山匠神竟然叹了口气，随后盯着鲁岳庭沉声道：
　　“岳庭啊...如果墨姑娘不是镇妖司的人，你什么时候给她锻造兵器，爹都可以不管，但...如今奉天城内局势紧张，每天都有数不清的妖兽闯入奉天城屠戮百姓，这个时候多一个人，就多一份力量，难道...你打算因为自己个人的原因，拖延墨姑娘就职的进程吗？”
　　“你有没有想过，你晚造一日武器，她便要多担负一份风险？”
　　鲁岳庭听到此言，沉默地垂下了脑袋，显然是觉得没办法反驳鲁山匠神的话，但紧攥的拳头也彰显着他内心的不情愿。
　　这一点，鲁山匠神似是也能够感同身受，毕竟当初他也是从学徒一步步走来的，这种中途便要将兵器转交给其他人铸造的事情，作为匠人而言可谓是最大的耻辱。
　　所以，察觉到鲁岳庭不愿回答后，鲁山匠神轻叹了一口气便继续道：
　　“这样吧，稍后你将方案拿给爹看，待我同意后...限你一天时间锻造出墨姑娘的大剑，若是做不到...明日你必须要自动舍弃权力，将这柄剑的锻造工作交付给师兄们如何？”
　　说句实在话，这世界从没有能够一天锻造成功的兵器，即便是打造农具的铁匠铺，最少也需要两天才行。
　　因此，鲁山匠神说出的条件对于鲁岳庭而言可谓算是苛刻无比，饶是周围人听到此番说法，都觉得鲁岳庭是铁定完成不了的。
　　可这毕竟是个机会，当鲁岳庭听到鲁山匠神终于肯让步后，当即便双眼一亮，朝着鲁山匠神点了点头！
　　“可以！但是...我需要整座锻造房的师兄们帮忙！”
　　“不行！镇妖司每日都有数不清的兵器需要修缮，我们帮忙了难道让其他人等着吗？”
　　大师兄直接回绝了鲁岳庭的建议，显然是不愿意在他的手下干活，当然这也是其他弟子的意愿。
　　可谁料到，此时赵俊生却是叹了口气，看到墨子枫皱着两展绣眉，便直接上前朝着鲁岳庭抱拳道：
　　“要不我帮忙吧，虽然我不会锻造之术，但...好歹算个人手，再说我今日领了兵器，明日便要出发前往下一个地方，所以今天的时间都归我自由支配，既然是未婚妻需要铸造兵器自保，我当然不可能坐视不理了。”
　　我靠！老赵有点义气，真没想到你居然有一天会主动站出来帮忙！
　　墨子枫听到赵俊生愿意帮忙，当即便觉得有些热泪盈眶，随即伸手拍了拍鲁岳庭的肩膀道：
　　“兄弟，咱们有人手了！”
　　好吧...有些事情聊胜于无，既然大家的初衷就是让自己放弃，那么就不可能强求尽善尽美。
　　鲁岳庭深吸了一口气，简单吃了两口饭后，便转身回到了自己的房间，随后才将自己设计的诸多图纸拿到了鲁山匠神的跟前。
　　“您看看吧...这就是我为墨姑娘锻造的大剑图纸！”
　　听到这是自己大剑的图纸，墨子枫作为主人自然想要先睹为快，连忙凑到鲁山匠神的身后，看到图纸样式便感觉自己的呼吸都停滞了半拍！
　　这也太厉害了，我还没跟他说想填个把手，他竟然就已经想到了，而且远不是在剑身两侧添加那么挫，竟然是在剑身中央设置烂刀安插位置的同时，还装了可以旋转的把手！
　　而且...这柄大剑的样式好帅啊！
　　墨子枫单是看到图纸便觉得有些激动得说不出话来，而鲁岳庭见状并没有自傲，只是按照自己的设想解释着整柄大剑的锻造思路。
　　“墨姑娘原本就有一柄宝刀，而且看样式应该是一柄长刀改的，刀柄长度完全吻合大剑的需求，并且当初爹说过...锻造房拿不出来那么多的材料，所以我才想到给宝刀装外刃！”
　　“您看，这柄刀一共有三种组合形式，第一种就是将宝刀放入剑身内，里面有机关巧件，等刀身完全刺入，就会直接将刀身锁死，而里面的结构与宝刀完全贴合，所以不会产生松动的状况。”
　　“第二种，就是按住这个开关，将宝刀**，同时机关巧件会带动中间的把手，将它调整至可以手持的角度，这样墨姑娘方便拾取剑身的同时，也能够当做第二把兵器使用，以剑身的长度与宽度，甚至能够当做小型盾牌，帮她护住身体重要部位。”
　　“第三种，在宝刀嵌入剑身期间，另一侧的按钮可以使剑身伸长至三丈有余，化作锯齿攻击或困住原处敌人，这样一来也解决了墨姑娘背负重兵器不便于追敌的窘境。”
　　鲁岳庭所言听得在场所有人都傻在了原地，唯独鲁山匠神放下图纸叹了口气。
　　“图纸做得不错...只是太过于精细，连爹都觉得锻造过于困难，你...真的能做到吗？”
　　“能！”

第29章 你丫就是男主吧！

　　　　连鲁山匠神看到图纸都觉得锻造很困难的一柄剑，鲁岳庭竟然直接点头答应下来。
　　说实话，别说是镇妖司的众多武者，饶是街头拽来一个三岁小孩子都未必会相信，毕竟鲁山匠神可是天下间三大匠神之一，虽然在武器锻造本领上，稍逊于“天工”，但那位早已经退隐江湖了，所以说鲁山匠神是当今武林第一神匠都不会有人反驳。
　　而今，他那从未锻造过一柄武器的儿子竟然跟自己老爹说，这柄剑他有把握锻造完成，这种言辞听在所有人的耳中，自然有些贻笑大方，甚至可以用夜郎自大来形容了……
　　因此，一时间锻造房内响起数阵窃窃私语声，特别是鲁山匠神手下弟子们的嘲讽声最为刺耳。
　　毕竟在他们眼中，鲁岳庭就像是个才刚出生的孩童，他永远不可能知道鲁山匠神这样犹如盘古一般的巨人，究竟站在什么高度。
　　“那好，你跟爹说一说，这柄剑从头到尾你打算怎么锻造？”
　　鲁山匠神并没有表态，只是端详了半晌图纸，便抬头盯着站在跟前的鲁岳庭沉声问道：
　　“你要知道...且不说外侧剑身锻造需要多少精力，单是这里面近百个零件，恐怕想做到分毫不差的贴合核心刀具，也是一件非常困难的事情，别说是今天能够铸造完成，恐怕...再给你一年都够呛！”
　　“爹...这些零件我从最开始考虑方案的时候便开始筹备了，您说的都是按照正常锻造方法铸造零件，这样的零件锻造虽然细致且杂质少，但是极为耗时，也正因为如此...我才将目标都放在了师兄们不愿意要的边角料上。”
　　“起初，我先将边角料按照图纸零件大小进行分类，随后趁着你们夜里休息，便放在八座锻造炉内烘烤，用那台机器锻造，内部的杂质早已经淬炼得差不多了，待撇去多余的材料，我便用矬子、凿子与沙盘打磨，历经十二日才将一百零八个零件完全制成，而今天我才打算锻造剑身，最后将零件安装进去！”
　　豁！这位可真是拼命三郎，合着眼前的机器并不是他十多天的结果，在此之外他还有其他任务在处理！
　　这种工作量...恐怕整座锻造房的师兄们联手才能在十天全部锻造出来，也真亏了他独自一人便完全制作完成！
　　大师兄显然不敢相信鲁岳庭锻造那些精细零件竟然有这种效率，二话不说便恳请让鲁山匠神检查零件的质量，毕竟二十多位师兄可不想被初出茅庐的鲁岳庭压过一头。
　　可当鲁岳庭再次折返回来，将整整一个包裹的零件都摊开在桌上后，所有人见状便没了声音。
　　不得不说，鲁岳庭是有歪才的，虽然他天生没有锻造的骨头架子，但是他却借助想象力与相关理论造出了足以顶替师兄们的机器，甚至零件锻造的质量丝毫不逊于师兄们的手艺，一时间大家伙自然无话可说了。
　　俗话说，外行看热闹，内行看门道。
　　鲁山匠神伸手拾起两枚零件，看得出材料里面虽然尚有丝缺陷，但是零件的精密性却并不差，当即心中也对鲁岳庭有了丝刮目相看的感觉，不过想到最难的剑身，他还是有些担心。
　　“嗯...的确，能够紧密安装这些零件的剑身在锻造的时候很难，完全容不得半点偏差，所以...我才尝试对机器进行调整，今日若是非要得出结果...我也只能说成功的概率为两成。”
　　“嗯...两成不低了……”
　　鲁山匠神若有所思的点了点头，总算松了口气，随后朝着身旁的赵俊生与墨子枫望了眼，继续问道：
　　“不知二位对岳庭的方案满意吗？”
　　“满意！当然满意了！”
　　墨子枫看到这种极具美学造型的大剑，激动得半晌说不出话来，只是听到成功率为两成，也让她的小心脏一阵乱突突。
　　不过，这种事情就像前世的游戏抽卡一样，20%的概率出金，比较某款0.6%的游戏，可以说算是相当良心了……
　　至于赵俊生则默默地盯着那柄大剑图纸，眼中似是有一道毫芒吞吐不定，看模样还是觉得失败几率太大了，稍有不慎...墨子枫之前的付出可就付之东流了。
　　到时候，自己帮忙导致兵器锻造失败，不论怎么说都有点影响夫妻关系啊……
　　只是看到墨子枫那副毅然决然的状态，赵俊生心知怎么劝说都没用，最后也只能点头同意下来，随后当场卸掉了身上的兵器与衣物，露出了那身堪称完美的腱子肉，引得人群中不少姑娘们花心泛滥。
　　好嘛...外出一趟，怎么养成了暴露狂的习惯……
　　墨子枫略有些不适应的瞥了眼他，心中想着赶紧给他套件衣裳，免得他给自己丢人现眼。
　　可刚凑到跟前，却迎面险些撞在他身上，莫名感觉周围的视线好像数百根小针扎来，瞬间戳中了她的羞耻心，无奈只能悄悄放下铁匠铺的围裙，任由着赵俊生自己去了。
　　毕竟，等孩子生下来，他们俩个就是路人，他愿意暴露随他，自己凭什么管他呢！~
　　“豁！赵地令的身板真好，要是你以后愿意来锻造房，我可以让你继承匠神的衣钵...你看怎么样？”
　　鲁山匠神看到赵俊生壮硕匀称的身材，显然也戳中了内心的某个点，起身打量一番便凑到跟前商量着，看模样是打算挖提刑司的墙角，只可惜赵俊生对于这方面毫无意向，无奈鲁山匠神只能帮他绑好围裙，将他送到了八座锻造炉的中央。
　　“稍后请赵地令小心些，俗话说水火无情，更何况本次锻造还有雷电，稍后若有不慎极易伤到自身，所以看到中途出问题，最好赶紧离开，千万不要在意这些身外之物！”
　　鲁岳庭这里也穿好了围裙，径直走到机器前，伸手抚摸着几根钢柱，待激动的心情得以平复，才扭头朝着赵俊生说道：
　　“悬日精铁不同于寻常材料，此种材料万年不锈，千斤不弯，若是用寻常淬炼方法铸造兵器，任凭炉火灼烧百日，也不会有丝毫的融化痕迹，所以...为了能够使精铁在火炉内融化，通常需要放在雷炉内淬炼，待内部杂质剥离后，才能转入火炉中，以地心之火灼烧，方能熔成想要的样子。”
　　“但是过程中对于雷电与地火的把控要求很高，需要有大量且有频率的风催动，才能为后续锻造铺好路，所以...以赵地令的力气来看，您负责把控风箱是最合适的工作，稍后您要按照两短一长的节奏催动雷炉与火炉，等我提醒您的时候，您的节奏便要加快，您的速度越快...这里面的材料淬炼效果也就最好！”
　　推风箱？这种事情是个人就能做吧！
　　墨子枫打量着一人多高的风箱，莫名觉得有些大材小用，倒不如自己尝试动手，让老赵帮鲁岳庭锻造更好，因此便提出了意见，使得站在周围的众人闻言都笑出了声音。
　　“墨姑娘，这风箱寻常人可推不动！~”
　　鲁山匠神毫不避讳地笑着，看到墨子枫不信邪，便让她自己尝试一下。
　　毕竟是最近才练大剑的人，墨子枫觉得自己的力量已经比寻常人都要大，所以面对风箱也完全没有打怵的意思，上前攥住风箱的把手后，一咬牙便要推动它，却不料这力道远超她的想象，粗略估计至少需要五百斤的力量！
　　“哈哈...能够催动天雷与地火的风箱岂能是凡物，寻常推动风箱...锻造房可需要两个人一起来呢！”
　　听到鲁山匠神所言，墨子枫总算是放弃了帮忙的心思，扭头再望向鲁山匠神的徒弟们，心中也忍不住苦笑。
　　每天都要推这种东西，难怪镇妖司锻造房的人都像兄贵一样了……
　　看到墨子枫的实验，赵俊生对风箱的把控也有了些了解，来到风箱周围后，同样双手攥住了把手，直接将内力贯通全身，随即一用力便听到“轰”的一声巨响，整个风箱的风瞬间涌入雷炉内，竟然惊起了雷啸声！
　　“好！真不愧是地令，这等力气恐怕超过两千斤了！”
　　鲁山匠神双眼一亮，当场便忍不住夸赞起来，同时周围的吃瓜群众也忍不住惊呼！
　　“这赵俊生竟然有如此大的力量，难怪能在进入镇妖司的瞬间，便继任地令一职了！”
　　“就是！此子内力恐怖如斯，将来前途必将不可估量！”
　　听着周围人的夸赞，唯独墨子枫站在一旁抱着肩膀，满肚子的苦水倒不出，因为眼前的情形让她越发肯定，赵俊生肯定就是这个世界的男主角了。
　　不信你瞧，会做菜、武功强、父母双亡、有背景，江湖仇家多，迷弟迷妹也多，做什么事情总会有一群人赞叹他的能耐，然后还会有人看他不顺眼，这不就是男主角的标配吗？！
　　而自己...该不会是女主角吧，要不可能是女配角？
　　等到合约结束...我们两个就分开，也有点像退婚套路哈...难道我是女反派？
　　唉...脑袋疼，通常这样的人都会被迫屈从于男主角吧...迄今为止读过的小说，似乎没有一个能逃出魔掌的。
　　墨子枫想到此处，忍不住叹了口气，望向锻造炉的方向，也用力拍了拍脸颊。
　　果然...趁着赵俊生还没有彻底成长起来...得到兵器趁早溜溜球比较好，反正打是肯定打不赢的，这辈子都不可能打赢的，照这样去个他一辈子都不可能前往的地方才是最安全的。
　　心怀侥幸回到云池村...那就好像在告诉赵俊生，你的后宫躲在这里，快来呀官人！~
　　嗯...等孩子生下来，看来要拉着老爹换地方了！
　　墨子枫暗自给自己打了打气，随后死死盯着他的脊梁骨，用力磨着贝齿，使得赵俊生忍不住打了个寒颤，扭头看到墨子枫打气的动作，也有样学样地喊道：
　　“老婆放心，我会尽力的！”

第30章 那个臭丫头，正经人谁要啊！

　　　　锻造的学问很多，如果不是亲自上阵，外行人永远不知道这门手艺有多难。
　　更何况...如今锻造的兵器即便是鲁山匠神都觉得棘手，若是想要分毫不差的按照图纸内容锻造成型，其难易程度自然可想而知。
　　此时的鲁岳庭坐在了操控台的位置，等待着雷炉与火炉温度升上来，以便稍后淬炼大批量的悬日精铁，与此同时他也注视着周围的人群，显然是心里有点紧张，一双手不管怎么放都觉得别扭，甚至掌心内还攒了不少汗水，生怕稍后操作失误，使自己将来再也无法踏入锻造房内。
　　特别是不远处的鲁山匠神，他连远观一眼的勇气都没有，生怕与他对上视线，稍后连操作的信心与流程都忘掉。
　　“好了...我觉得雷炉内的状况应该可以投入材料了。”
　　赵俊生严格按照鲁岳庭的嘱托推动着风箱，全程紧绷着肌肉以某个固定频率催动着雷炉内的反应，不过短短一炷香的时间过去，炉内便接连炸起了鞭炮似的声响，显然里面的雷电已经极为狂暴，甚至周围的人都下意识的闪开了一些，生怕开炉的瞬间被电光灼伤。
　　鲁岳庭刚才在失神，听到赵俊生的提醒声，才终于发觉已经到了投入悬日精铁的时候。
　　当即他便操控着一只铁爪打开了炉门，并在外围刻意用钢板拦住，以免造成溅射伤害，确保在接触到空气后炉内的雷暴稍稍稳定，才将诸多悬日精铁的边角料投入炉内，直接装满了半个炉子，便小心翼翼的关上了炉门，开始让赵俊生加速推动风箱！
　　才刚说了，雷炉内给风的速率越快，淬炼得越彻底，淬炼得速度也越快，能够为后续火炉锻造留出更充裕的时间。
　　所以，为了提高整柄剑身锻造的成功率，赵俊生毫不犹豫的运起了浑身内力鼓动着风箱，一时间炉内雷光疯狂肆虐，炉门被炉内飓风吹得猛颤，甚至整个雷炉的结构都在晃动，时不时的冒出几缕电弧钻入地面，吓得所有人再次倒退了几步，生怕赵俊生用力过猛，将整座雷炉给弄炸！
　　而另一边，鲁岳庭见此情形显然也有点害怕，本打算让赵俊生放松一下，毕竟淬炼的工作可能要进行两个多时辰，要是照他这个频率，恐怕连钢料都能给淬没了。
　　可谁料，鲁山匠神瞧见他打算让赵俊生松劲，却连忙摆了摆手，并当着所有人的面前解释道：
　　“你用作锻造的悬日精铁都是边角料，其中的杂质本来就多，若是按照以往的频率淬炼，肯定达不到最终的效果，但以赵地令这个频率送风助燃，或许...等时间一到，你能够拿到最好的精铁原料，到时候你铸造的成功率也能提高不少！”
　　“可是...他完全就是在拼尽全力鼓风啊，接下来还要推动两个时辰，一上午的时间转瞬即逝，您确定他的身体能撑得住？”
　　鲁岳庭有点害怕赵俊生后半段松劲，这样精铁淬炼的效果肯定不好，甚至可能会大打折扣，所以便朝着他解释道，却怎料鲁山匠神摸着自己的光头，却是含蓄的笑了笑。
　　“你放心，男人做事情本事只占三成，还有七成叫做志气！”
　　说着，他便用余光瞥了眼墨子枫，提示鲁岳庭有这位姑娘在场，赵俊生不可能会做出托大的举动，即便是真的托大了，他也肯定会咬牙坚持下去，所以完全不用担心精铁淬炼的关系。
　　反观墨子枫却不明白这个道理，看见赵俊生整个人都“燃”起来了，莫名也觉得有点害怕。
　　毕竟五百斤自己动起来都费劲，而此时赵俊生可是要保持两千斤的力量与速度推动风箱，并且坚持两个时辰以上...这说明自己即便修炼内功使得体力飞涨，也不可能抗衡他的力量。
　　还有这个频率...不如叫他赵泰迪好了，以便督促自己努力练功，将来千万不要落在他手上……
　　墨子枫的思维一直很跳脱，很少有人能知道她究竟在想些什么，饶是赵俊生这种心思细腻的人，也有时候跟不上她的思路，正如此时在闲暇过程中看到墨子枫情不自禁地露出一副担忧的神情，他便以为是自己低于了对方的预期，二话不说便彻底催动了浑身的内力，在推动风箱的力量与速度上提升了三成！
　　这一下，众人甚至能够感觉赵俊生的周围凭空掀起了一阵罡风！
　　这风并非是借由赵俊生内力催动的，恰恰相反...是他推动风箱的动作带起了一阵风！
　　天啊...这货还是人类吗？
　　在场诸多围观的人都呆若木鸡的盯着场内锻造状况，场内除了呼呼的风声与雷暴声，完全听不见了窃窃私语声，几乎所有人都在盯着雷炉，期待着最后淬炼出来的悬日精铁到底是个什么品级的。
　　大概是快到晌午都没见到有人外出执勤，天龙禅宗气哄哄的来到了锻造房外，看到一群人都专心致志的盯着什么，便吹胡子瞪眼的走到里面与鲁山匠神理论，让他早点放这些人离开，有什么锻造方面的问题，可以晚上再谈。
　　却没想到，大家的问题早已经结束，此时即便是鲁山匠神与几位隐藏起来的高手都围观着场地中央，盯着赵俊生鼓动风箱，天龙禅宗恼怒地刚打算教训众人，却不料鲁山匠神见状竟然朝着他做了个噤声的手势。
　　“禅宗且慢，待这柄兵器锻造完成，您再赶他们离开吧！”
　　“锻造一柄兵器罢了，这么多人围在这里做什么...难道不耽误你们锻造房工作吗？”
　　天龙禅宗显然不理解眼前的情况，即便是对着鲁山匠神说话也带着三分火气，显然是对于眼前的状况有些不悦。
　　岂料，鲁山匠神见状却轻声笑了笑，随即低头解释道：
　　“禅宗恐怕不了解，锻造兵器可是男人的浪漫...再者说了，这次给大家演练一下如何锻造兵器，对大家也没有坏处，说不定借助这次机会，还能挖出几个锻造的苗子呢！”
　　“你...你来老衲这里挖人？！”
　　天龙禅宗听到鲁山匠神所言，吹胡子瞪眼地吼了一声，当即引起了所有人的注意，却不料匠神挥了挥手，转身便将禅宗拉到了角落中，遥指着不远处鼓动风箱的赵俊生补充道：
　　“什么叫挖人啊...你看那个赵俊生多有天赋啊，五百斤的风箱他用两千斤以上的力量推了快两个时辰了，全程没有松懈...此等内力有多深厚自然不用我多言，饶是当年禅宗恐怕也不敌他吧！”
　　“这样的苗子...我听说禅宗因为他是孟长恭举荐的，所以一直不受待见，便想着与其在你们提刑司继续被浪费，还不如拉到锻造房来，这样好歹也能物尽其用，将来甚至传承我的衣钵。”
　　“只是可惜，赵俊生不愿意啊！所以我琢磨你如果真不想留他，不妨帮我劝告一下，这对我们都有好处！”
　　天龙禅宗闻言，双眼微眯的朝着风箱方向观望过去，一时之间不知道说些什么好，再看到鲁山匠神等着他的回答，便冷哼一声道：
　　“老衲敬你是三大匠神之一，往日都非常尊重你，没想到你居然敢将主意打到老衲身上！”
　　“哼！老衲实话跟你说，不是老衲对他有偏见，而是这小子个性太强，老衲这是在打磨他呢！”
　　“哦？你...这话里怎么有点味道不对劲呢？”
　　鲁山匠神眉梢微翘，显然是察觉到了天龙禅宗的惜才之心，虽然表面上对赵俊生爱答不理，但内心中却非常看重他的资质，所以才会回绝自己的建议，并阐明了自己锻炼他的心思。
　　也对，像他这样的人才，有哪个上司舍得放他走呢……
　　“那...没有回旋的余地了？”
　　鲁山匠神含笑问道，显然是有些开玩笑的意思，只可惜天龙禅宗为人太刚直，当即便摇了摇头。
　　“提刑司高手虽然多，但低阶的实力太差，高阶的人数不足，真正能办案的人不多，此次赵俊生仅依靠数日便和孟长恭联手解决了远处的一次妖患，甚至还解决了一只大妖，十余只小妖归来，此等能力恐怕整座镇妖司都没几个，所以老衲不可能放开他。”
　　“更何况...此子潜力无限，将来必成大器，如有可能未来的十余年也会接替老衲的位置，你说...老衲能允许你将他招成铁匠？”
　　哟！不是就帮你办成一件事情吗，瞧你将他夸得……
　　鲁山匠神心里笑着，脸上也笑着，显然也高兴自己锻造的兵器能够交到这样可靠的人手上，只不过看到天龙禅宗仍旧绷着一张脸，才连忙摆手笑道：
　　“您别生气，从见到您开始，我有九成的话都是开玩笑的。”
　　“那还有一成的话是怎么回事？”
　　天龙禅宗白眉一抖，转身盯着鲁山匠神，看模样是不太喜欢他藏着掖着，更希望他光明磊落的说出目标。
　　“好吧，我实话跟您说了...镇妖司的人数越来越多，兵器的损耗量也越来越大，平日里我这些徒弟不学无术，锻造的本领糊弄低级捕快还行，可是对于地令与天令，向来都是我负责锻造的。”
　　“但最近一段时间...实话实说，我年纪也有点跟不上了，一个人鼓风、淬炼、锻造实在吃力，要不你从提刑司给我调个人手，协助我锻造兵器咋样？”
　　“不行！跟你说了...提刑司人手紧缺，根本腾不出...等等，要是那个叫做墨子枫的臭丫头可以。”
　　“啊...您没有诚意啊，那个臭丫头正经人谁要啊！”
　　“对呀，所以老衲不想要她，你怎么打算？”
　　“我也不要……”
　　

第31章 护妻心切

　　　　墨子枫并不知道，在她专心致志考虑未来的时候，不远处的角落中也正在决定着她的未来。
　　幸运的是，那二位并不想要她加入各自的阵营，所以墨子枫有了自由选择的权利。
　　而可悲的是...幸亏她是和赵俊生绑定的，要不然很可能她连镇妖司都待不下去……
　　悬日精铁的淬炼工作仍在继续，饶是赵俊生内力再怎么雄厚，维持两千多斤的力量，运转两个多时辰也有些疲乏的趋势，一旁鲁岳庭不停督促着他，让他维持现在的节奏，绝对不能高开低走，为此考虑到墨子枫在后面一直盯着，赵俊生只能咬牙坚持，甚至众人仅凭肉眼便能够看到赵俊生浑身的肌肉在抽搐，显然已经快要力竭了。
　　也对，寻常豪侠级别的人物推动两千斤的力量，恐怕几个呼吸都坚持不了，而赵俊生竟然维持了两个多时辰，甚至全程都没有降低速度，这已经证明他的实力远非寻常豪侠可比，如果他到现在都不知疲惫，那恐怕过不了几日，镇妖司都要查他户口本，以防他是妖族混进来的怪物了。
　　午时已到，待锻造房内罗盘的影子居中，鲁岳庭便连忙操纵着铁爪打开了雷炉的炉门，刹那间一道深紫色的雷光顺着洞口便奔腾出来，饶是有铁板挡着，在数以千万的电蛇轰击下，也转瞬变得赤红，只听“嘡”的一声炸响，铁板竟然直接碎成数块，摔落在地上！
　　“不好！所有人听令，赶紧将兵器围着雷炉插在地上，否则雷光溢出所有人都要重伤！”
　　到底是鲁山匠神见多识广，看到如此狂暴的雷光直接将铁板轰碎，二话不说便抢过临近捕快的兵器，直接扎在了地上，而众人也都是江湖高手，反应能力自然也不差，当即按照鲁山匠神的操作便将兵器围成了一个圈插在地上，与此同时众人也连忙退出了两、三丈远，生怕被狂暴的雷光灼伤！
　　不得不说，眼前的情景的确骇人，雷暴转瞬间涌出雷炉后，直接便化作一条雷龙咆哮出声，看到锻造房内大门开敞，便打算夺门而出飞入天际，却不料数十柄兵器竟然吸引住了雷光，扯出数十条“锁链”困住了它，一时间雷龙连连怒吼，挣扎片刻无法挣脱后，便被雷炉内的一块晶石重新吸入，至此留下一片焦土，便再也看不到了影子。
　　这一切的事情只发生在转眼间，墨子枫站在场地内根本没反应过来，若非赵俊生眼疾手快拉开了她，或许她已经被雷光淹没。
　　所以，在那条雷龙重新被晶石吸回后，她瞥见不远处被灼黑的地面才明白刚才发生了什么，紧捂着怦怦乱跳的小心脏，察觉到赵俊生仍护着自己，顿时感觉双腿一软便倒在了他的怀中。
　　“怎么样，没受伤吧！”
　　赵俊生略有些焦急的询问着，看到墨子枫被刚才的情形吓得神情呆滞，便连忙伸手晃了晃，这才让她醒了过来。
　　与此同时，墨子枫隐隐嗅到一丝什么东西被烤熟的味道，素手在赵俊生的后背摸了一下，只觉得有一块皮肉滚烫，心中顿时便明白发生了什么，连忙仰头盯着面色平静的赵俊生喊道：
　　“你先别管我，你后背应该是被刚才的电光给灼伤了，现在应该是我问你没事吧！”
　　“没事，刀刺进心窝子里都能活过来，这点小伤我根本不在意……”
　　“别逞强了，赶紧去镇妖司内的医馆，先给你涂烫伤膏，然后做好消毒再包扎，免得以后留疤！”
　　墨子枫在前世被电灼伤过，只是一点点便觉得疼痛难忍，而今赵俊生的背上被灼伤了一大片，说他不疼那绝对不可能，除非他神经末梢都被电麻木了，不过考虑到他是为了救自己受伤，墨子枫便绝对不可能视若无睹。
　　因此，她二话不说便强行拽着赵俊生要去医馆，兴许是拉扯过程中有些用力，瞧见赵俊生咧了咧嘴，墨子枫才连忙松开手，像劝小朋友似的让他赶紧去包扎，要不然她心里难受。
　　“哦...这样啊，那我去包扎也行，不过看在我为你受伤的情况下，不知道你能否答应我一个要求？”
　　赵俊生看到墨子枫焦急的神情，忍不住张口想要好处，毕竟这身伤痛与力气不能浪费，好歹也要拉近两个人之间的关系。
　　但看到她是真的担心自己后，却又摆了摆手讨笑道：
　　“别用这个眼神看我，老规矩...你请我吃顿饭怎样，当然...找个酒楼，毕竟镇妖司的厨房可不能让你进去。”
　　墨子枫听到他并没有趁机要挟自己，也暗自松了口气，同时对他原本“阴险”的性格有了些许的改观，连忙答应后便催促着他前往医馆，可前脚刚踏出门槛，赵俊生竟扭头拦住了她。
　　“我自己去就可以了，你是这柄兵器的主人，他们锻造过程中可能遇到问题，你必须在场！”
　　好吧...赵俊生此时是恩人，他说什么墨子枫就听什么。
　　看到她连连点脑袋，赵俊生总算是松了口气，随后便孤身一人离开了锻造房，只是那背影看上去有点落寞，让墨子枫的心里有点不是滋味，毕竟他这次付出了那么多牺牲，一顿饭真的是便宜自己了。
　　看来，以后还要对他好点，最起码他为约定真的做到未婚夫的职责了……
　　锻造房内的雷暴造成了多大损失，赵俊生是否受伤，在场的围观者都没有留意，因为他们围在这里的目标就是观望这样复杂且精巧的兵器到底要怎么锻造出来，所以即便是墨子枫将赵俊生送出去，也没有人留意过他们二人。
　　鲁岳庭倒是看到了，他本打算离开位置查看赵俊生的状况，却不料被鲁山匠神一个眼神逼了回去，无奈只能坐在原位置踌躇片刻，等着炉温渐渐下降，再用铁爪将材料取出来。
　　此时恰巧看到墨子枫归来，朝着她轻轻的问了一声，得知赵俊生并无性命之忧，也总算是松了口气，这才操纵着铁爪小心翼翼将悬日精铁取了出来，一时间几乎所有人的目光都聚集在了材料上，当看到精铁表面闪耀着淡淡的橙色与纯粹的银色后，才听到几个弟子倒吸了一口冷气！
　　“这...好精纯的悬日精铁，即便是边角料经过这样的锻造，竟然也能变成如此上等的材料，甚至给那些地令锻造的材料都稍逊半分...这次我们可真是大开眼界了！”
　　鲁山匠神站在一侧，只是沉默着点了点头，他也知道能淬炼出这么好材料用在墨子枫的大剑内，可以算是她走狗屎运了，要不然往日里这些材料只能用于天令的兵器内。
　　但...说句实话，这只是个好的开始而已，接下来如何锻造才是重中之重。
　　想到鲁岳庭还是第一次进行锻造，鲁山匠神作为父亲的心中自然有点紧张，同样也害怕他浪费了这些顶级的悬日精铁。
　　这一点鲁岳庭显然也知道，且不说这种纯度的精铁有多宝贵，若是他锻造失败，恐怕也会辜负赵俊生的努力，因此莫名感觉心中的压力远胜以往，待踌躇半晌才缓步凑到精铁堆旁，一时之间有些无从下手。
　　“你放心制作吧，就算失败也要漂亮一点！”
　　墨子枫的五感极其敏锐，她能够明显感觉到鲁岳庭心中不安的情绪，当即凑到跟前先是凝视着精铁碎块，才伸手拍了拍他的肩膀，继而补充道：
　　“只要你能够努力就行，我猜老赵也不会责怪你的……”
　　鲁岳庭自幼身体孱弱，虽然有着满腔抱负想继承鲁山匠神的衣钵，但奈何资质有限，只能静静地躲在暗处观察大家锻造，所以从小他的骨子里便有些自卑，总觉得自己很多事情都做不好，生怕使得鲁山匠神继续失望。
　　而今，他努力争取到了这个机会，却仍旧害怕出现偏差，害怕鲁山匠神那锐利的目光，更害怕这柄承载着自己命运的大剑最终锻造失败，或许这会彻底断送他锻造的梦想，也会彻底将墨子枫与赵俊生化作仇敌。
　　所以，他有些控制不住自己颤抖的双手，竟然有了丝想要退缩的想法。
　　甚至，他隐约能够听到周围师兄们的谈论声，显然是都不希望他糟蹋了这些顶级的材料，毕竟这些材料的品级恐怕都足够给三位天令做数套兵器了，若是真的失败...他或许就成了锻造房的罪人。
　　啊呼！~
　　听到墨子枫在身旁暗卫自己，鲁岳庭便强行按住了自己颤抖的手，有些面无血丝的朝着她笑道：“放心吧，不论怎么说...我都会尽自己最大的努力，绝不辜负你们的期望……”
　　他的压力太大了，稍后很容易出错误啊……
　　墨子枫刚刚送走了赵俊生，此时心情也不算太好，再看到鲁岳庭这幅心事重重的模样，也知道根本无法深入劝告他，因此看到他转身回到操作台上，才撤退了几步，等待着他继续用火炉锻造兵器。
　　只是在后退几步时，墨子枫似乎察觉到某处机械结构好像有被刚才的雷暴灼伤了，再仔细观察时却不料机械已经重新运作起来，而那一处创伤瞬间找不到了踪影。
　　此时墨子枫只认为可能是自己看错了，毕竟大家伙都长着一双眼睛，不可能所有人都没看到，所以并没有打断后续的锻造流程。
　　只是她没有料到...自己刚才的错觉是真的，而稍后在锻造大剑的过程中，竟然真的会出现意外……

第32章 匠神父子情

　　　　锻造兵器是个技术活，特别是如何彻底发挥此类顶级材料的性能，更需要难以想象的经验，才能提高成品概率。
　　而墨子枫的大剑图纸之复杂，更是寻常人难以想象的，即便材料与技术再好，有些精度的门槛也很难跨越。
　　打个比方，剑脊作为大剑的重要部位，既担负着大剑整体重量的协调性要求，也是整柄大剑结构强度的核心，如果要将烂刀作为大剑的剑脊，首先烂刀本身的重量便存在不均衡性，在配置零件与锻造剑身的过程中，便需要考虑到如何协调这股重量，若是调控存在问题，势必会影响大剑挥舞的威力。
　　而且大剑本身便适用于高强度的作战环境，若是零件刚度与硬度存在偏差，也极易造成零件受损的状况，到时候剑身的结构锁就不会牢靠，这柄大剑作为武器便会彻底失去作用。
　　所以，即便是鲁岳庭自己也觉得有些心虚，紧紧攥着操纵杆时，他先是小心地擦干了掌心的汗水，随即才努力回忆着自己原本的计划，待一切准备就绪，才深吐一口气，将已经淬炼结束的悬日精铁放入火炉内，准备借助地火的高温融化材料。
　　通常而言，越是精纯的悬日精铁，融化的速度越快，而且融化效果越好，如果不存在操作失误的状况，最终精铁的熔炼会完全融为一体，在进行后续细节雕琢与调整时，也能够降低操作误差。
　　只是，鲁岳庭没有真正使用过如此精纯的精铁，所以他在最开始的融化步骤中便显得有点生疏。
　　不过，这也不怪他，毕竟寻常这种程度的精铁都是鲁山匠神负责把控的，饶是锻造房内的师兄们都不曾碰触过。
　　因此，或许是害怕鲁岳庭将如此珍贵的材料弄坏，鲁山匠神察觉到时间将近，便轻轻提醒了一声。
　　鲁岳庭听到提醒哪里敢怠慢，连忙将火红的精铁汁取出来后，便浇入了事先准备好的模具中，放在冰炉内迅速降温。
　　大概一炷香的时间过去，才重新将模具取出，由三位壮汉抬到了场地中央，在众目睽睽之下拆开了模子。
　　还好，两半剑身成型还算整齐，并无异常凸起或毛茬的问题，见到此种情形鲁岳庭深深地松了口气，随后便跪在地上开始比照图纸，准备按照预先的设计位置对所有零件进行定点。
　　“墨姑娘，我听说您五感比较敏锐，我这边每定下一个点位，劳烦您帮忙核对是否精准，免得稍后零件拼装存在问题。”
　　墨子枫总算是等来了自己能帮忙的事情，二话不说便答应下来，并仔细检查着每个点位，为雕琢、击凿、打磨等工序奠定基础，一转眼锻造房外的天色都暗了下来，这一整天的时间就度过了。
　　不少聚集在锻造房内的人陆续都前往饭堂吃饭去了，待吃完饭才扭头回来，打算继续观摩这柄大剑的整体锻造流程，以便锻造失败后，能够捞到两块精纯的材料，而后给自己兵器提升时使用。
　　正所谓人为财死鸟为食亡，但凡是练武的人，没有谁会嫌弃自己的兵器太好，何况此时锻造房内有一柄通体用天令才有资格使用的精铁锻造而成的大剑，在极有可能锻造失败的前提下，谁都想从中分一杯羹。
　　于是，在众人虎视眈眈的围观之下，没有任何一个人为鲁岳庭和墨子枫带饭，正如大家都希望他们可以快点失误，快点接受命运，然后围着鲁山匠神迅速分赃，这样大家也都好散场。
　　此时，锻造房的大师兄显然也想明白了这个道理，只是迫于鲁山匠神的威严，他迟迟不敢多说话，生怕被师傅责怪，因此他也只能以旁敲侧击的方式暗示鲁岳庭赶紧收手，这样说不定精铁材料还能留在锻造房内。
　　鲁岳庭不是傻子，他自幼呆在锻造房内，什么行话与暗语他都明白，当即抬头望向大师兄，见他一阵给自己使眼色，却只是笑了笑，随即便继续低头雕琢着剑身。
　　因为此时墨子枫正蹲在他的身旁，也在努力且仔细地帮助着自己，连这柄剑的主人都没有放弃，他作为匠人怎么能主动放弃呢。
　　天色黑了，锻造房内的光线也渐渐暗了下来，慢慢地鲁岳庭发现仅存的光线很难再支撑着自己雕琢下去，抬头便希望大家帮忙举一下火把，可此时周围的环境，他却只能看到数十双绿油油的眼睛……
　　“别溜号...赶紧安装零件，赶在戌时之前锻造大剑！”
　　墨子枫察觉到鲁岳庭的动作停了下来，抬头叮嘱他不要发呆，而此时她才发现周围不知何时也出现了明争暗斗。
　　也对，常言道君子无罪怀璧其罪，如果说在悬日精铁淬炼之前，他们都只是想看热闹，看自己与鲁岳庭出丑的话，那么现在这些顶级材料摆在眼前，他们可就不只是想看自己出丑那么简单了。
　　鲁山匠神呢？难道他也和这些家伙同流合污了？
　　墨子枫凭借敏锐的视觉环视着周围的情形，却并没有发现鲁山匠神的踪影，随后从锻造房的几位兄弟口中才知道，鲁山匠神早已经精神疲乏，所以回到自己的房间内休息了。
　　都是光头了，居然精力这么差...啊，看鲁岳庭的脑袋就知道，这个秃头是遗传的啊……
　　墨子枫无奈地苦笑两声，本打算自己取一盏油灯过来继续处理细节，不料碰巧有一盏纸灯笼凑近，一抬头才发现是赵俊生去而复返，一手提着饭盒，一手提着灯笼挤了进来。
　　“吃饭吧，我帮忙收拾！”
　　哇...赵俊生这是转性了？居然会主动关心我了？！
　　墨子枫伸手擦了擦额头的香汗，仰头见赵俊生凑到跟前，确定他的伤势并无大碍后，才手扶着纤细的腰肢站起来，将餐盒内的饭菜拿了出来，招呼着鲁岳庭过来吃饭。
　　鲁岳庭老实，想到只有早晨吃了几口，便起身打算过去，却不料赵俊生一抬手便按住了他的肩膀。
　　“抱歉，那些是我给老婆和孩子带的，没有你的份！”
　　啊这……
　　鲁岳庭颇有些手足无措的站在跟前，迟疑半晌才继续小心翼翼的蹲下来继续调整大剑。
　　而墨子枫见状本打算劝一下，却不料赵俊生暗中摆了摆手，随后才见鲁山匠神也从屋外提着一盏油灯走入，伸手拍了拍鲁岳庭的肩膀，并将一碗粥放在了他的面前。
　　“你身体不好...先喝点肉粥，记住千万别勉强自己……”
　　鲁岳庭瞧见匠神手中的粥，颇有种受宠若惊的感觉，再三犹豫之下才快速喝了下去，然后朝着鲁山匠神道了一声谢。
　　说句实在话，鲁山匠神在鲁岳庭的眼中，一直都是个名副其实的严父角色，从小他就因为自己无法学习锻造而各种看不上自己，特别是母亲去世后，鲁山匠神总会与自己保持距离，甚至鲁岳庭总会感觉他对师兄们远比自己要好。
　　也正是因为如此，他才一直都想找个机会证明自己。
　　不承想，今日鲁山匠神的举动让鲁岳庭的心中有种说不出来的触动，当即他扭头望向赵俊生，才明白他真正的用意。
　　“多谢！”
　　“不用谢我...匠神是看我前往医馆，所以想暗中拉我进锻造房，我跟他说你的天赋远超他的想象，只有你这种抱有热情的人，才真正有资格继承他的衣钵，而所谓的身体素质不行，其实都是借口罢了。”
　　“鲁山匠神真正看不上你的...其实是你懦弱的性格，而今天他看到了你努力的一面，所以就对你重新燃起了希望。”
　　鲁岳庭闻言笑着点了点头，莫名感觉心中的焦躁感平缓下来，也因为如此，零件的雕琢与安装效率也提升了不少，总算是赶在戌时左右拼装好了剑身。
　　接下来，按照约定他们需要在子时之前锻造完成大剑，距离时限也仅仅剩下两个时辰。
　　周围一群围观的捕快与师兄们打着哈欠的同时，也催促着鲁岳庭赶紧放弃算了，毕竟以他们的认知来看，彻底将剑身锻造成整体，不但难度颇高，而且对锻造技艺的要求也很严苛，短短两个时辰根本不可能得到结果。
　　赵俊生兴许是被说得烦了，当即冷哼一声，才见所有人安静下来，毕竟没人敢顶着这位怪胎出风头。
　　鲁岳庭略有些感激的朝着赵俊生点了点头，随后便借着火炉内的光芒缓缓将剑刃靠近，准备熔接两端剑身，然后再借助鲁家传下来的惊天三十六锤展开锻造工作。
　　熔接的流程非常顺利，两端剑刃部分贴合得还算紧密与均匀，待外部剑身完全烧红后，鲁岳庭才小心翼翼地转移到了锤击台上。
　　“砰！”
　　不得不说，鲁岳庭制造的机械的确有很强的力量，这第一锤下去足有近千斤，使得所有人的心中都颤了颤。
　　可兴许是结构比较繁琐等原因，整个火红的剑身都没有发生丝毫变化，似乎刚才的锤击并未发生，一切都只是大家的幻觉。
　　这是一次成型的锻造流程，如果剑身的温度降下来，那么整柄剑就算是废了，而刚才鲁岳庭的锤击并不能够促成两半剑身的融合，那么只能说明他施加的力量远远不足！
　　鲁岳庭确定了问题所在，当即便咬紧牙关将所有力量都压在了操纵杆上，准备以更大的力量进行锻造。
　　可谁料，这一锤下去，剑身非但没有任何变化，反而是连结巨锤的机械结构受到震动影响，直接“轰”的一声便散了架子！
　　霎时间，鲁岳庭直接被埋在了零件堆内，而巨锤因为没有人的控制，也直接砸偏了位置，使得大剑顶端出现了明显的弧度！
　　众人见状打起精神，知道这柄大剑总算是锻造废了，接下来大家想要分材料。
　　而赵俊生与墨子枫哪里顾得上大剑，直接钻入废墟中寻找鲁岳庭，待将惊魂未定的他搀扶出来，鲁山匠神才终于松了口气。
　　“不！就差最后一步了...明明就差最后一步了！”
　　鲁岳庭的神情看起来有些茫然与痛苦，毕竟这是他坚持了半个月的工作，他太需要这柄兵器证明自己了。
　　反观围观的群众却转眼围在了鲁山匠神的身边，想要讨要这柄大剑的剩余材料。
　　从捕快们的角度来看，这种废弃的大剑，即便是给了墨子枫恐怕也装不上她那柄刀了，此种兵器对于锻造房而言，只能算是废铁。
　　从弟子们的眼中来看，即便是废弃的大剑，也能够将零件重新淬炼融合，以备后续锻造使用。
　　所有人的眼中只有利益，却没有人真正关注剑的主人与倒在垃圾堆中的匠人......
　　按理说，鲁山匠神没有道理拒绝两帮人，毕竟他也有言在先，若是鲁岳庭失败就要将锻造权交给其他师兄。
　　可偏偏鲁山匠神此时横眉一竖，扫视过在场的所有人后，竟然冷哼一声喝道：
　　“谁说他锻造失败了？”
　　说着，鲁山匠神自己脱掉了衣裳，露出一身爆炸性的肌肉，直接攥着两柄玄铁锤站在了锻造台前，反手将烟枪插入束腰内，便缓缓地举起了铁锤！
　　显然他是准备亲自动手弥补鲁岳庭犯下的错误了......

第33章 匠神

　　　　鲁山是谁？
　　他可是全天下公认的三大匠神之一，其身份之高饶是九大武学圣地的人都不敢轻易招惹。
　　如今他在镇妖司内任职，既是为了保自己平安，也是为了帮助镇妖司平定天下祸乱，以便维护天下匠人的操守。
　　只不过鲁山匠神精力有限，面对镇妖司近万人的阵容，他也只能照顾到真正的高手，所以寻常黄令与玄令的兵器都是他徒弟负责锻造的，只有地令及天令才有资格使用他锻造的兵器。
　　而徒弟就是徒弟，匠神就是匠神。
　　想要达到匠神的高度，光是学到他的本领不行，还需要经验、灵感与技巧，才有可能锻造出神兵利刃。
　　徒弟的手艺比外界的兵器铺可以说是高出了十万八千里，但是对比匠神却也是一个地下，一个天上。
　　可以说，鲁山匠神锻造的兵器不论是质量、品相都是天下最顶级的，谁若是能得到一柄兵刃，留给子孙后代当传家宝都不为过，甚至有人曾经用三万两黄金与豪宅美人换一柄兵器，鲁山匠神见了都懒得看一眼！
　　所以，天下人都说鲁山匠神只认锻造，也只有宗师高手才配求一柄兵器，而且还要看鲁山匠神的心情！
　　而今，他竟然会为了鲁岳庭的过错亲自出手为一个名不见经传的黄令锻造兵器，这可真是超出了所有人的预料，当即场内人群像炸开了锅，连忙劝着鲁山匠神收手，否则以后锻造房的规矩便要被打破了。
　　岂料，鲁山匠神横眉冷对，举起百斤铁锤环视一周，才听他用犹如洪钟般的嗓门喝道：
　　“都给我退下！”
　　“今日我儿虽然失误，但他在想法与意志上却远比你们都值得敬佩，并且设计水平之高...即便是我都叹为观止，这样的人并非是你们口中的废物，甚至在我眼中更是旷世奇才！”
　　“另外，我儿是锻造房的人，他既然出了问题，那也是锻造房的问题，既然我是锻造房的主人，那事情的后果自然由我承担，你们这些外人有什么资格指手画脚，有什么资格分走属于墨姑娘的材料！”
　　听到鲁山匠神所言，周围的观客们也总算是冷静下来，再也没有人敢窃窃私语。
　　见状，鲁山匠神才终于回身俯视着锻造台上的大剑，看着受创的位置陷入了沉思，似乎是在考虑如何解决眼前的难题。
　　“爹...只剩下半盏茶的工夫剑身便要降温，等彻底冷却...这柄剑便彻底无法修补了！”
　　“不急...半盏茶的时间足够了……”
　　鲁山匠神并没有扭头去观望鲁岳庭的状况，相反他将后背留给了在场的所有人，借着火炉与油灯的光亮，似是有了主意，当即找了两块布便缠在双手的铁锤上，随即毫不犹豫的探入了雷炉与火炉内！
　　“雷来！”
　　话音刚落，那条深紫色的雷龙缠绕着铁锤再次冲了出来，惊得所有人都连忙倒退一步，生怕被雷光灼伤！
　　暴戾的雷龙在鲁山匠神的锤上盘旋怒吼，似是想要挣脱他的掌控，却不料那锤上似是有难以言喻的力量牵扯着它，通过鲁山匠神结实的臂膀直接将它砸向大剑，众人只听到“嘡”的一声巨响，感觉脚下的地面猛地一颤，甚至有些根基不好的弟子双腿一软，竟然直接跌坐在了地上！
　　“火来！”
　　而另一锤则扯出一条鲜红色的火龙，同样咆哮着想要撕咬鲁山匠神，甚至在飞出火炉的瞬间，在场众人赫然感觉锻造房内的温度陡然升高了数十度，但奈何火龙再怎么凶猛，也难以逃脱命运，同样被狠狠的砸向了大剑！
　　刹那间，以锻造台为中心掀起了一股火浪，饶是两丈开外的人都感觉发丝被烧得卷枯，连忙退后几步才见第三锤、第四锤、第五锤如暴雨一般砸向了剑身，一时之间雷光中搀着火光，火光中融着电芒，整个地面都在鲁山匠神的锤下颤抖，幽暗宁静的锻造房内更是凭空出现狂暴的罡风，使得周围人根本无法靠近，更看不清锻造台方向究竟发生了什么！
　　回应他们的只有雷龙与火龙的怒吼声，以及最中央那个挥舞着双锤的战神，更像是与两条龙在厮斗！
　　饶是驻足在角落中的天龙禅宗见状都忍不住惊叹连连，心说若是他不专注于锻造的本领，怕是实力并不比三位天令差……
　　而另一边，情绪低落的鲁岳庭正对鲁山匠神的背影，从第一锤落下的时候，他的心脏便跟随着锤声乱颤，似是每一锤都牵动着他的内心，每一锤都让他回想起了当年跟随鲁山匠神流浪的过往。
　　他看不到锻造台方向究竟发生了什么，但是他认得鲁山匠神此时施展的正是家传的惊天三十六锤，这种威力，这种魄力，这种阵势不论如何都让他难以想象，而且正是此次锻造，他竟然能够感觉到鲁山匠神久违地燃起了热情。
　　在雷与火的光影中，他只能看到鲁山匠神挥舞双锤的背影，那背影好像高山，任凭暴雷与烈火如何轰击与灼烧，他那宽厚的脊梁也未曾撼动半分，甚至在恍惚中他以为自己看到了神，民间传说中真正的匠神！
　　那是值得他一辈子仰望的身影，也是他此生都要追寻的目标……
　　墨子枫也从没想到，锻造兵器竟然会有这种炸裂的美感，一时之间坐在原地竟然看得有些痴了。
　　本来即将熄灭的心头火焰也借助这些锤声复燃，她甚至能够听到大剑精铁在欢呼雀跃，每一锤带来的电光与火焰都被精铁贪婪的吞了下去，似是有一股灵魂即将在鲁山匠神的锤下苏醒！
　　而守在旁边的赵俊生也是如此，通过鲁山匠神的惊天三十六锤想通了某个困惑自己已久的武学问题，同时潜意识中他的双手也在模仿着鲁山匠神的狂暴锤法，显然是希望将这丝顿悟留在心底。
　　他有预感，这丝顿悟若是能够彻底融入枪法与拳法中，他就有机会创造出超越右副府主的功法，从中寻找胜利的契机！
　　最后，没有人清楚鲁山匠神究竟是何时彻底锻造结束的，众人只是茫然的听到最后一声锤击后，便察觉锻造台上竟然传来“嗡嗡”的响声，似是整个剑身与内部零件彻底融合成了一体。
　　而此时朝鲁山匠神的方向观望，众人更是感觉心头一颤，情不自禁的倒吸了一口冷气！
　　偌大的玄铁锻造台此时已经被砸得嵌入了地面半尺有余，甚至有些位置都被砸得稀碎，而地面更是以锻造台为中心弥漫开了数不清的蛛网状裂痕，甚至最长的一条都延伸出了锻造房门外！
　　再看那个剑身，原本的缺陷已经消失，并且剑身在昏暗的房间内还吞吐着淡淡的荧光，剑脊中央也多出了数道玄奥的纹路，其中更掺杂着紫色与红色的光芒，单是远远观望一眼便知道绝非凡物，甚至会给人一种剑身是活着的感觉！
　　绝了...这柄大剑恐怕足以位列江湖兵器榜了！
　　众人心中集震惊、嫉妒、羡慕等多种情绪于一体，短时间内竟然无人知晓该如何评定这柄大剑。
　　反观鲁山匠神虽然脸上略带疲惫之色，但却也兴奋，双手捧着剑身擦了擦，半晌才扭头递到了墨子枫的眼前。
　　“你试试如何，只有彻底贴合你那柄宝刀，才能算作功成圆满！”
　　墨子枫此时正被剑身的靓丽外表吸引，并没有察觉到鲁山匠神的言辞，到底是赵俊生见过世面，暗中推了推她，才见她醒过神来，随即仓皇失措的掏出烂刀，直接刺入了剑身内！
　　刺入的过程没有阻滞感，并且正如预期设计，在刀身插入的过程中，剑脊部位的把柄也会旋转，待完全刺入并自动锁死后，那把柄的位置便成了横着的装饰，金色的剑柄与银色的刀刃，再配上紫色与红色的纹路，使得整柄大剑看上去庄严又神秘！
　　鲁岳庭瞧见墨子枫完全沉迷在大剑的外表中，丝毫没有专业的检验知识，当即便爬起身帮忙检查。
　　“锁紧结构稳固无缝隙，剑身结构拼装很紧密且平滑，剑刃锋利度把控很好，重量也非常均衡，甚至...甚至里面的零件已经完全与剑身材料融合，除非是有兵器能直接砍断剑身，否则根本不可能受损！”
　　“天啊...这到底是怎么做到的！”
　　鲁山匠神听到鲁岳庭所言笑了笑，显然是能够铸造出这柄大剑也超出了他的预期，待整理好思绪后，才拉扯着鲁岳庭讨论起家传惊天三十六锤中的奥秘，彻底将现场所有人晾在了一边。
　　看来，鲁山匠神在这次锻造过程中，也受益匪浅啊……
　　“已经过子时了，所有人都散了吧！”
　　赵俊生察觉到周围人都虎视眈眈地盯着墨子枫，似是嫉妒她能够得到鲁山匠神亲自锻造的兵器，并且品级还如此之高，难免稍后不会有人继续对她冷嘲热讽，或是有盗宝之心，当即便拉着墨子枫朝门外走。
　　怎料，她并没有跟上自己的步伐，刚一扭头便瞧见墨子枫踉跄两步，随后抬头朝着赵俊生苦笑道。
　　“麻烦了...这柄大剑足有三百多斤，恐怕我又要适应一段时间了……”

第34章 名字很重要！

　　　　但凡是个兵器，都需要人来适应。
　　更何况，所有锻造者都是根据兵器主人的需求与各项能力确定兵器参数的。
　　有些人天生用错了兵器，所以在更替新的兵器时，需要适应新兵器的时间比较长。
　　有些人选对了兵器，所以适应时间非常短，几乎隔天便能够较好地发挥出新兵器的性能。
　　只是，发挥归发挥，所有新晋黄令与玄令级别的人在得到新兵器后，话题的焦点却并没有聚集在他们掌心的兵器，琢磨怎样调整功法，迅速适应新的兵器，而是统一积聚在了鲁岳庭锻造的那柄兵器上。
　　毕竟，那柄兵器可是出自鲁山匠神之手，并且锻造所用材料是天令水准人物才能接触到的精铁，单是瞧见全部的锻造流程，这柄大剑便绝对不可能是凡物，甚至已经有人开始揣测那柄大剑的威能，企图在江湖兵器榜内寻找它的一席之地。
　　有些人有幸见到此种神兵利器出世，自然心潮澎湃，恨不得与整座镇妖司的人分享自己的所见所闻。
　　而有些人瞧见此种神兵利器，也会像整吞了柠檬一样难受，若是落在镇妖司内一等一的人物手中，大家或许心里还能舒坦点。
　　但偏偏落在了作弊进入镇妖司的墨子枫手中，也难怪其他人在得到新兵器后毫无兴奋之情了，毕竟对比太明显，落差太巨大。
　　甚至有些人心里还想着，这一切都是墨子枫太幸运，如果当初是他们选择了鲁岳庭锻造兵器，或许今晚的主角就是他们。
　　可惜...他们从没有想过自身的问题，如果他们当初真的信任鲁岳庭，并愿意支持他走到最后，愿意努力适应新的兵器，愿意站在鲁岳庭的角度与鲁山匠神争辩，与整座锻造房站在对立面，或许...他们能够得到期望的兵器。
　　但这个世界从来都没有或许，更没有幸运一说。
　　所谓“幸运”的事情，在发生之前都是各类元素拼凑而成的，亦或者可以说是一种必然的结果……
　　这些人没有想明白，是因为江湖告诉他们，所有利益都是靠争夺来的，只有好的东西才有价值，而像鲁岳庭这种变数，从始至终都没有纳入所有人的利益行列内……
　　简而言之，就是所有人都在尝试适应宿命；但墨子枫这次却是让宿命尝试适应自己。
　　结果就是这场豪赌...她赢了……
　　兴许是今晚得到至宝让墨子枫的心里非常痛快，即便此时拖行大剑导致身子非常疲乏，并且周围到处都是窃窃私语声，似是还有新的流言蜚语兴起，数不尽的人在画圈圈诅咒她，但是她却仍旧双目明亮，止不住嘴角的笑意。
　　没办法，正所谓人逢喜事精神爽，月到中秋分外明。
　　他们越是在周围絮叨，越代表他们这些人羡慕自己，并且他们越是絮叨，也越证明他们对自己无能为力。
　　这是一件好事，毕竟谁得到了宝贝都害怕丢，今晚刚得到这柄大剑，若是当天便能够将消息传出去，那以后有谁敢觊觎自己的大剑，也不敢在众目睽睽之下偷走或使用了，这样反倒算是一件好事。
　　再说了，鲁山匠神锻造的兵器，品级这么高的大剑，而且还这么重...肯定价值连城吧！~
　　途中想着，墨子枫便合不拢嘴地笑出了声音，引得临近的赵俊生一阵侧目，暗中也攥紧了自己新领的长枪，虽然也有点羡慕她得到的兵器，但是从某个角度来讲，这么好的兵器...墨子枫也应该欠了自己不少人情。
　　要不...趁这个时候，跟她拉近点关系？
　　赵俊生虽然表面波澜不惊，但心里却在波涛汹涌，待缓步凑到墨子枫的身旁，用余光瞥了眼笑声嚣张却脚步蹒跚的她，迟疑半晌才用力咳嗽了一声，随即冷声道：
　　“得到梦寐以求的大剑，你应该很高兴吧。”
　　“那是当然啦...而且这次简直赚飞了！”墨子枫忽然感觉自己笑得有些招惹仇恨，连忙用手拍了拍脸颊，待几个深呼吸后才抬头望着赵俊生，努力绷着笑脸继续说道。
　　“当然了，你也不要羡慕，我最开始也没少付出呢！”
　　“你想...为了让他锻造大剑，我先是在十多天的时间内适应了大剑的重量与招数，而且还一直站在鲁岳庭的角度，为他的梦想进行辩护，甚至帮他缓和了父子关系，当然...我还穿着妖兵……”
　　说到妖兵，墨子枫忽然察觉到赵俊生的面色有点阴沉，这才想起那个尴尬的夜晚，匆忙摆了摆手后，便聪明地转移了话题。
　　“对了，听说你明天要前往下一个地方出差，不清楚要走几天啊？”
　　“嗯...大概十多日，你要是害怕孤单，可以申请与我一同前往执行任务，反正你也有了自己的兵器，天龙禅宗应该不会为难你。”
　　赵俊生听到墨子枫提问，心中忍不住一动，忽然停住脚步，看到周围没人便饶有兴致的继续说道：
　　“正好咱们可以趁机交流一下感情，如果想要将约定时限改成无限期，我也完全不介意！~”
　　“滚蛋...咱们两个保持合约关系最好，还是等孩子生下来，然后你走你的阳关道，我走我的独木桥！”
　　“另外，我的意思不是想跟你走，而是不久前答应你请客吃一顿饭嘛！”墨子枫略有些嗔怒的推了下赵俊生的肩膀，见他咧了咧嘴，才想起他现在算是伤患，连忙搀扶着他来到一处花坛旁，二人坐下才继续道：
　　“明天，你定时间，我定酒楼，正好有点事情也想和你说！”
　　哦？有事情跟我说？
　　“你最好提前说，也好让我有个心理准备。”
　　“这个...现在说不清楚，等明天到了酒楼，只有咱们两个人在一起的时候，我才会说出来！”
　　赵俊生眉梢微挑，心叹自己的努力总算是没有白费，墨子枫竟然会选择个隐蔽的地方约自己，当即便敲定了明日晌午，以便到了傍晚他和孟长恭前往下个地点，顺便在吃饭前做点准备。
　　不要问他为什么总和孟长恭出外办事，问是天龙禅宗和八王爷安排的…...
　　墨子枫瞧见赵俊生答应下来，心里也总算是松了口气，这才将目光再次放在了大剑上，同时忍不住嘀咕道：
　　“诶呀...这次还真是有不少人帮了忙，有时间我也要好好答谢他们。”
　　“嗯...答谢可以，最好是请在一张桌子里吃饭，免得我离开镇妖司...担心你……”
　　赵俊生抿了抿薄唇，目光先是瞥了眼墨子枫，发现她敏锐地看向自己，便转瞬抬起头，望着璀璨的星空继续道：
　　“话说，你这柄大剑可算是在镇妖司有名了，趁着明天被一群人围绕之前，你是不是赶紧给它起个名字比较好，这样好歹也方便纳入江湖兵器榜。”
　　嗯...说得好像有点道理，但凡是厉害的兵器，在历史上都会留下点名字。
　　比如龙泉剑、石中剑、干将莫邪、咖喱棒、铁碎牙、贽殿遮那、无影剑或者狼的末路，都是威风凛凛的名字。
　　而自己这柄大剑虽然仍不清楚有什么特征，但在起名方面也绝对不能含糊，毕竟好的名字配好剑，如果名字太拉胯，恐怕以后自己也会被人嘲笑，到时候就变成云池仙子手持XX大剑抡飞了XX。
　　啧...的确很羞耻啊……
　　“你给起个名字吧，我是起名癌，要不你看这本书和上本书好多人物的名字都是重复的，就是因为实在想不出好名字了。”
　　“不不不...宝剑的名字应该由主人定，哪有要外人定的道理！”
　　额...好吧，那我想想办法……
　　墨子枫见到赵俊生很排斥起名字这件事情，只能无奈的坐回了原位置，想了半晌才怯懦的回应道：
　　“要不就叫大宝剑吧……”
　　“额...你不觉得这个名字有点别扭吗？”赵俊生略有些神情怪异地打量着墨子枫，随后补充道：“听起来不正经，而且不霸气，总感觉容易被官府捉起来。”
　　“那就叫...斩龙剑？”
　　“名字挺霸气，但是觉得挥舞这柄剑的人会倒霉啊...好像是妻离子散的那种倒霉……”
　　“那就叫魔剑-阿波菲斯？”
　　“停！”
　　察觉到墨子枫越说越离谱，赵俊生连忙抬手喊停，随即才见她腮帮子一鼓，盯着自己嗔怒道：
　　“那你说我起什么名字比较好？！”
　　“我管不着...没有外人给定名字的规矩。”
　　墨子枫紧咬贝齿，脑袋里不管怎么转都想不到个好名字，半晌才眼睛一亮，侧身凑到赵俊生的身旁，仰头盯着他的眼睛笑道：
　　“不对吧，咱们可是未婚夫妻啊，按理说不应该算是外人吧！”
　　“再说了...难道你也不擅长起名字？那可真是麻烦...毕竟以后孩子生下来，你还要起名字呢...哦对了，到时候我也是外人哦！~”
　　“唉...好了，怕了你了！”
　　赵俊生叹了口气，盯着整柄大剑的剑脊与上面玄奥的纹路，再回想起不久前的锻造流程，他的心里显然是有了主意。
　　“这柄大剑的锻造过程很繁琐，先是以天雷淬炼，然后以地火煅烧，为了纪念这柄剑的锻造者...不如起名叫雷火吧！”
　　嗯...寓意很好，就是怎么感觉听着有点肝疼呢……
　　“寓意不错，但是雷火的名字有点烂大街了，不如天雷和地火的字换一下，叫天下剑吧……”
　　墨子枫灵机一动刚打算改名，却不承想弄出了这么可怕的名字，仔细思索片刻终究还是点头答应了赵俊生的提议。
　　“算了...就叫雷火剑！”
　　

第35章 臭丫头，你可长点心吧！

　　　　“哈哈哈，老娘的大剑已经饥渴难耐了！~”
　　从锻造房回到西院住所后，墨子枫在屋内擦拭着大剑的同时，忍不住幻想起将来挥舞大剑的情形，甚至颇有些中二的喊了几句向往的台词，可还没等彻底过瘾，便听到屋外传来急促的敲门声，这才想起自己刚才的声音可能有些大。
　　“对不起！这就睡觉...这就睡觉！~”
　　“睡什么睡，赶紧出来让老身瞧瞧你那饥渴难耐的大剑！~”
　　听到守门大娘站在门外笑骂了一声，墨子枫总算是松了口气，待小心翼翼地将大剑靠在墙角，这才迈着碎步拉开了房门，看到了等待已久的大娘，咧嘴傻笑着问道：
　　“怎么，你也听说了？”
　　“那当然了，一位黄令得到了天令才有资格获取的兵器，这种事情想不知道都困难！”
　　守门大娘没有客气，闪身进入屋内便瞧见了那柄大剑，心中反复衡量之后，便知道这柄大剑不论材质和质量恐怕都在自己那柄兵器之上，暗中攥紧了拳头，显然仍记得之前二人的约定，稍稍踌躇才扭头打量着乖巧的墨子枫继续道：
　　“现在你真正拥有了自己的兵器，而且这柄兵器的品质也超越了为师那柄...不知道你……”
　　啊...原来是她担心自己以后不会帮她闺女报仇啊！
　　墨子枫瞧见守门大娘说话有点支支吾吾，当即便明白了她的想法，暗中擦了擦手心的汗水，随后凑到大剑的旁边，伸手抚摸着剑身的材质同时，望向对方笑着回答道：
　　“您放心，如果不是您教我大剑的使用方法，并将家传的剑术教给我，恐怕我即便得到了这么好的兵器也无法运用，更何况常言道一日为师终生为...母，您的女儿就相当于我的姐姐，既然是我姐...她的仇恨我会记在心里。”
　　“真心话？”守门大娘神色微怔，低头盯着墨子枫略有些迟疑的问道。
　　“嗯...但前提是我真的有能力处理那种危险啊！”墨子枫颇有些感慨的点了点头，察觉到自己说话有点插旗子的寓意，随即连忙补充道：“毕竟我还有老爹要孝敬，过不了多久还要有个孩子！”
　　“呵呵...有你这一句话，为师就没有白教你。”
　　守门大娘强忍着眼泪笑着，同时宽厚的手掌，终于下定决心揉起了墨子枫的小脑袋，在她的眼里墨子枫俨然成了她第二个女儿。
　　这也是经历了两年孤单生活后，唯一让她感觉有了家人温暖的时刻……
　　说句实在话，墨子枫毕竟没有做过父母，所以并不清楚守门大娘的感觉，但她前世缺少父母关怀的情感，这辈子也只有老爹一个人陪伴，忽然有位师父将自己当做闺女看待，这种感觉还是相当不错的。
　　甚至在此时，她的心里也莫名生出了异样的情感，暗中抚摸着平坦的小腹，自己也不清楚到底在想些什么。
　　或许...留在镇妖司内也挺好……
　　墨子枫没由来的嘀咕了一句，转瞬发现自己竟然会产生这种荒唐的想法，连忙晃了晃脑袋，生怕自己逐渐适应这种生活。
　　而守门大娘被墨子枫突然的举动吓了一跳，还以为她有些抗拒自己，当即收回了手掌，面色略有些尴尬的转移话题道：
　　“正好，今日这柄大剑锻造出来，你还要适应一段时间，晚上...你就先用原来的模型练功吧，等到彻底熟悉的剑术，你再进一步尝试控制这柄新的大剑，这样你也能够更快地适应。”
　　守门大娘是使用大剑的高手，墨子枫接下来的修炼全都要仰仗着她，所以她不会去质疑大娘的决定，连忙换好了修炼的衣裳后，便再次扛起了以往常用的大剑模型，在仍有闲散几人说笑的院落内开始了修炼。
　　以往守门大娘让墨子枫在子时以后修炼，主要是想避嫌，免得墨子枫在外被人诟病，所以晚上修炼的时间较少，两个人更不敢闹出动静，以防被某些有心人利用。
　　但今日前往锻造房的时候，墨子枫偷偷跟着守门大娘练剑的事情便被妖月宫的人爆料了，虽然备受其他人的嘲讽，但这样反倒算是帮了墨子枫一个忙，让她可以肆无忌惮地练习剑术，彻底放开手脚感受大剑中力道的变化。
　　至于别人怎么看，墨子枫从来都不会在乎，正如在云池村时，有女人嘲笑她平胸，总想要找个方向赢过她一样。
　　到最后半座云池村的男人不照样都暗恋着自己，反倒是那些女人越来越招人讨厌，这也恰恰说明了，有些人总喜欢在暗地里嘲讽你，本身就是不努力而且资质还不如你，否则她们哪里有工夫嫌弃别人对吧！~
　　看着墨子枫为了更早用上那柄大剑，而在院落内卖力的操练着，守门大娘虽然有些精神疲惫，但却仍旧感觉很享受这样的生活。
　　特别是看到那些碎嘴女人只能站在周围观望，更觉得自己两年来的怨气也得到了发泄，因此在指导墨子枫招数的时候，也不再刻意压着声音，甚至还隐约有借着墨子枫的事情嘲讽其他女人的嫌疑。
　　没办法，女人嘛...即便长得再怎么粗犷，还是摆脱不了喜欢攀比的本性……
　　“对了，为师有点想不明白，你今天到底是怎么锻造出来这种神兵利器的？”
　　趁着墨子枫休息的工夫，守门大娘悄悄凑到身旁，看到院内几乎所有房间的灯光都熄灭了，才探着脑袋轻声问道。
　　“您不是都听到传言了吗！~”
　　墨子枫揉着腰肢与小腿，听到守门大娘所言便回应着，却不料大娘拍了拍她的脑袋。
　　“你是没听到外面的版本都变成什么模样了，有人说为了锻造这柄大剑，赵俊生召唤了大力神附体，催动飓风唤醒了炉内沉睡已久的蛮荒凶兽，随后鲁山匠神施展了一套降魔功法，唤来蛮荒凶兽帮忙锤炼兵器，并将九天神雷与九幽鬼火融入兵器，在兵器成型的时候，甚至引发了天地异象，出现了百兽臣服，百鸟环绕的奇景！”
　　“这特么让为师怎么相信？”
　　我靠...这镇妖司的捕快们...虽然为人都挺现实的，但想象力很丰富，真的很适合写小说啊！
　　墨子枫听到此言莫名感觉肚子笑得有点疼，为避免惊扰到其他人休息，只能强忍着笑意回答道：
　　“哪有那么夸张啊...只不过是赵俊生推风箱，鲁山匠神负责...额，鲁山匠神好像的确没有夸张，只不过不是什么蛮荒凶兽，另外大晚上的上哪找百兽啊，还百鸟...刚过纳兰节没两个月，咱们这地方还冷，鸟都在南方呢，哪个闲的没事跑咱们这里环绕来啊！”
　　“嗐！我就说嘛...要是真像他们形容的，那妖族五皇能活到今天可真是不容易了！”
　　守门大娘拍了拍胸口，笑着回答的同时，想到里面还有赵俊生的事情，一时之间八卦之心兴起，看到墨子枫打算起身继续操练，便连忙揪住了她的束腰，强行拽了回来。
　　“先别走...跟为师说说，赵地令是怎么掺和到这件事里面的啊？”
　　啧...要是不说明白，看来今晚是甭想修炼了。
　　墨子枫心中哀叹一声，瞧见守门大娘死活不愿意放弃打听消息，只能将今天发生的事情一五一十地告诉给她。
　　其中，包括赵俊生解围、鲁岳庭的约定、赵俊生推风箱，赵俊生受伤等内容，但为了避免大娘生气，她还是将妖月宫挑衅自己的事情隐瞒了下来，毕竟那位慕晴雪可是传说中九徒的闺女，要是大娘知道自己招惹这种人物，指不定明天就会站在对方的角度谴责自己。
　　守门大娘听得很认真，特别是听到赵俊生解围与帮忙时，还从怀中掏出了一把瓜子，并且一个劲地杵墨子枫，示意她找了个疼她爱她的好郎君。
　　“诶呀...想当年，我家老伴要是有赵地令这么暖，那也犯不上十年才追上为师啊！”
　　“嗯？您老伴追得您？！”
　　“啊...好吧，是为师追的老伴，整整追了他十年...可怜他就是脑袋不开窍，打死也不愿从了为师！”
　　嗯...我前世也是男人，表示很理解您老伴的心情，想必被您扛进洞房的时候，他的心恐怕已经死了吧……
　　墨子枫强忍着吐槽的心情，紧咬樱唇地听完了守门大娘的自述，一个劲地缅怀着守门大娘的老伴同时，也深深为大娘敢爱敢恨的性格感到佩服，也感慨多亏这年头官府不顶用，要不然大娘如此迫害老伴，恐怕早就无期徒刑了。
　　嗯...或许我要是练成大娘这模样，也能迫害一下老赵？
　　想到此处，墨子枫在心里笑了笑，似是想到以大娘的体格扛着赵俊生走进洞房的情形，那种叫天天不应叫地地不灵的感觉，简直让人觉得心里舒坦极了。
　　嗯...等等，为什么是洞房？
　　墨子枫发觉自己幻想的方向不太对，本打算敲脑袋警示自己。
　　不料，守门大娘看到墨子枫坐在桌旁傻笑，便知道她又在溜号，一伸手便帮助她敲了下小脑袋。
　　“先不说为师了，赵俊生这次帮了你这么大的忙，而且还为了保护你身受重伤，你就不打算表示一下？”
　　“啊...这个他说了，明天晌午让我请他吃饭！”
　　墨子枫并没有看重此事，所以说请客吃饭的时候，也多半带着开玩笑的语气。
　　可守门大娘听到此言，顿时双眉紧蹙，盯着墨子枫便再次敲了下她的脑袋，并用警告的语气叮嘱道：
　　“臭丫头啊，你可长点心吧！”
　　“你和赵地令现在半个月才见一面，然后他回来就要给你做苦工，你俩这关系以后还想不想好了！”
　　“要为师说...趁着明天酒楼吃饭，你必须和赵地令拉近关系，最起码别用一顿饭糊弄事，这个你懂吧！”
　　啊...什么情况，怎么忽然气氛变得严肃起来了……
　　墨子枫被守门大娘的三句话给怼懵了，思索片刻决定还是赶紧修炼剑术最重要，却不料刚起身竟然就被守门大娘拽住了束腰，随后见她也站起身，以两米左右的身高俯视着自己，那双眼睛看上去更有股骇人的煞气！
　　“师父！报仇要紧啊！”
　　“放屁！师父的事情可以往后拖，你自己的事情怎么能不重视！”
　　“那...您说句话吧，我到底应该干啥啊？”
　　“废话，你赶紧滚回去睡觉！”

第36章 你要学做个女人！

　　　　晚睡是女人美貌的天敌，即便再怎么天生丽质，长时间不休息好，也会有皮肤暗淡、黑眼圈等问题。
　　所以，作为天生丽质的姑娘家，必须要严格把控自己每天的休息时间，这样才能保证精力旺盛的同时，有更白皙且光滑的皮肤。
　　当然，护肤品也不能被忽略，作为姑娘天生就要明白什么才是她们真正的武器，如果年轻的时候忽略了护肤品，那么随着年龄增大就会逐渐变成外人口中的黄脸婆，到时候饶是夫君再怎么感情深厚，也会在外面花团锦簇的环境内，产生对家中的排斥情绪。
　　这些都是守门大娘将墨子枫赶回房间时特意叮嘱的话，甚至夜里还专程送来了用海底泥与牛奶混合而成的护肤品，强迫着她硬涂在脸上，而且要求整晚不许拿掉，瞧见墨子枫总算点头答应，才缓缓关上了房门，叮嘱她早点睡觉。
　　唉...做女人够累的……
　　墨子枫感觉脸上湿乎乎的有些不太舒服，本打算趁着大娘不在弄掉，然后明天起床后涂在脸上瞒过去，却不料手指刚凑近脸蛋，便感觉屋顶吹来一阵风，一抬头发现大娘的眼睛犹如猫头鹰一般，死死地盯着自己。
　　得...这是真将我当成闺女养了呗！~
　　现在生怕我将那个金龟婿赶走，所以想方设法让我留下他……
　　说实话，我还真不稀罕，不过...人家好歹教我本领，要是不顺从她做事，恐怕接下来没完。
　　无奈，墨子枫躺在床上只能摆了摆手，示意自己马上休息，随后便闭上了双眼，在心中数落水的饺子，等数到第一百六十三个的时候，才终于在饥饿中缓缓睡着。
　　没办法，本来想夜里偷偷出去要一盘饺子吃，却没有料到自己的房间门已经从外面锁上了……
　　寂静且深邃的夜晚总是溜得很快，热情且灿烂的朝阳也总会照常升起。
　　当院外钟声响到第四声的时候，熟睡的墨子枫便忽然听到房门外传来动静，本能中她仍旧以为身在云池村的老房子中，此时正是老爹出屋摆弄染料的时间，所以干脆将棉被蒙在了脑袋上，然后翻个圈将自己包裹起来，以一种紫菜包饭的形态准备继续钻进梦乡中，延续自己欺负赵俊生的梦。
　　却不料，一只大手直接拽住了棉被，猛地一用力便将她抖了出来，吓得她连忙睁开双眼，这才看到守门大娘拎着棉被，那双铜铃似的眼睛略有些嫌弃的盯着自己，见此状况墨子枫仍有些懵，还以为自己犯了错，只能缩在床脚瑟瑟发抖的望着眼前人。
　　“臭丫头，你有点太懒了吧...常言道闻鸡起舞，作为武者本身便要起早修炼武功，何况你作为姑娘家，竟然还这么慵懒，要到什么时候才能够操控大剑，抵达你期望的水平啊！”
　　啊...好吧，严师出高徒，等这段时间修炼结束...再睡懒觉也不迟。
　　墨子枫听到守门大娘所言，总算是弄清楚了眼前的情况，连忙起身洗漱、穿衣与叠被过后，便打算外出吃饭，怎料大娘竟然直接拦住了自己，并且朝着自己眨了眨眼睛道：
　　“食堂的饭菜不适合你，为师专门给你弄了点饭菜！”
　　哇！这个师傅认得不亏，居然还会给我做菜！
　　墨子枫略有些热泪盈眶的坐回了餐桌旁，心想着食堂大妈做饭的味道与质量早已经吃腻了，如今竟然有机会调整口味，自然满心的欢喜，二话不说便取出了筷子，一脸兴奋的等着饭菜。
　　可她怎么都没想到，守门大娘只是取出了半个馒头和一碟咸菜，便示意自己开吃……
　　“要不...我还是去食堂吃吧。”
　　墨子枫起身要走，却被守门大娘双眉紧蹙地伸手按回了座位上，随即指了指自己道：
　　“想吃饱是吧，为师小时候就特别能吃，而且每顿饭都是按照吃饱算的，你看现在为师体格怎么样...结婚之后一直备受夫君嫌弃，甚至外出总有人把我当成他哥，你要是不想步为师的后尘，就注意点吃饭的量，免得最后被人家嫌弃！~”
　　“怎么...你不信？为师跟你讲...为师年轻的时候比你还漂亮！”
　　噫...莫名感觉好酸啊……
　　墨子枫仰头看着接近两米高的守门大娘，望着她那犹如铜铃般的眼睛，一时之间竟然有些不知道该从哪里吐槽，不过想到她已经将自己当成半个闺女，并且还悉心教导自己剑术，如果直接反驳她，说不定会伤了这位孤寡老人的心，所以只能哀叹一声便捏着半块馒头，可怜兮兮的吃起了饭。
　　算了，晌午的时候我请赵俊生吃饭，到时候好好补偿一下吧！~
　　墨子枫心里想着，但表情上却丝毫不敢露出马脚，以防守门大娘看出端倪，但她的小心思其实也并没有超出对方的预料。
　　因为，墨子枫并不知道，她的性格与大娘原来的亲女儿很像，而大娘的女儿在失踪前还是单身……
　　“对了，晌午吃饭的时候，记住也吃这些量，并且每次吃饭只允许樱桃大的一小口，千万别让赵地令觉得你能吃，否则以后成婚，你在赵地令的眼里和猪就没什么两样了！”
　　“还有，吃饭的时候记住少说话，多倾听，他要是说起自己的事情，记住经常用‘好厉害’、‘好帅啊’、‘你真棒’等言辞，这样能够迅速拉近你和赵地令之间的关系。”
　　“等等！”
　　墨子枫忽然觉得守门大娘越说越没谱了，连忙举手打住了她后续的叮嘱，随后才面露疑惑之色地问道：
　　“大娘，您到底想要做什么啊？”
　　“当然是拉近你和赵地令的关系啊！~”
　　“可我没想和他拉近关系啊，再说了...我们两个人的关系还行，根本不需要再拉近啊！”
　　“不信您看今天他还帮我锻造大剑来着，在危难关头还保护了我，这难道不代表着我们两个人的感情很铁吗？”
　　墨子枫觉得自己与赵俊生的关系还算和谐，当即便与守门大娘争论起来，试图让她将注意力转移到练功方面，岂料大娘听到她的说辞，竟然露出一副似笑非笑的面容，似是认为墨子枫想得有些简单。
　　“那好，你既然说自己与赵地令的关系好，那你倒是说说他在你心中有多重要吧！”
　　“啊...他算是我最铁的哥们！”
　　墨子枫兴许是被守门大娘说得烦了，没过脑子便说出了这句话，待过了三、四个呼吸的时间才醒过神来，再抬头看到守门大娘，却听她深深地叹了口气。
　　“真替赵地令感到悲哀……”
　　“怎么了嘛...好夫妻不就是从哥们当起的吗？”
　　“好哥们？恐怕关系没有那么好吧！”
　　守门大娘翻了个白眼，随即拉来一把椅子，直接凑到墨子枫的身旁坐下，继续说道：
　　“这么跟你说吧，你来到镇妖司整整十三日了，这段时间赵地令可否来见过你？可否给你捎过信件？这次回来给你带礼物了吗？”
　　“反倒是这段时间姓熊的找你都比他勤快，并且你不觉得自己与镇妖司的男人们走得太近了？”
　　“为师不信赵地令没有表示过自己的态度，而你若是继续这样晾着他，即便是你还有身孕，不多久他也会被某些刻意靠近关系的浪蹄子吸引走，到时候...可就真的只剩下你们孤儿寡母了！”
　　“等真的迎来那一天，你可别怪自己没有听为师的话！~”
　　呵呵...本来就是生下孩子，我们两个人马上分道扬镳的，即便他真的抛弃我又能咋样？
　　墨子枫心里笑了笑，却不知为什么停下了指尖的动作，似是顺着大娘的言辞想了下去，想到以后赵俊生的身边站着别的女人，而那个女人在穆云武府内耀武扬威地教训自己的娃……
　　是不是有点不地道，而且...莫名感觉心里不爽啊……
　　等等！怎么被大娘的话给拐偏了，到时候大不了...嗯，为什么一下子就想到生孩子以后的生活了？
　　难道...我其实挺在意肚子里意外出现的孩子？
　　“应该不会吧，赵俊生这个人还是挺老实的，他应该会对孩子负责的。”
　　“呵呵...傻徒弟啊，记住男人的意志再怎么坚定，也顶不住其他女人的枕边风，当他真的对你厌烦了，你就会知道男人绝情比女人更令人寒心，所以...也算是为了孩子好，你必须趁着尚未成婚前捉住他的心，否则这样晾着迟早会被人钻了空隙！”
　　“假如真的沦落到那种程度，为师可以很明确的告诉你，没有了赵地令的庇护，你肯定没办法在镇妖司待下去！”
　　守门大娘总归是有自己的经验，特别是当年她扛回相公之后，相处十年间相公离家出走便不下百余次，她当时不懂事总算扛下来了，但也因此记住了孤儿寡母生活的艰辛。
　　所以，当听到墨子枫与赵俊生此时的关系，她便预见了分手的苗头，特别是听到墨子枫对这段感情毫不重视的时候，她更预见到了将来墨子枫背着嗷嗷待哺的孩子，四处打工的情景。
　　而墨子枫的想法更纯粹，孩子的未来算是一个重点，关键是如果赵俊生真的在合约期间见异思迁，那自己的未婚妻身份就会被剥夺，到时候没有了背景的自己，恐怕会被天龙禅宗与各路看不上自己的女捕快们欺负死。
　　因此，借此时机拉近与赵俊生的关系很有必要，毕竟墨子枫以前也当过男人，若是设身处地地想一下，自己追的女神把自己当哥们，然后有其他漂亮姑娘勾引自己，或许自己也坚持不了。
　　再说了...这种苗头本来就有了，他每次出差不都是带上孟长恭嘛？！
　　“嗯...看你的表情似乎已经知道事情的严重性了呢！~”
　　看到墨子枫顿时满面愁云，守门大娘总算是松了口气，随即补充道：
　　“人学武，先练心，然后才能专心致志地练武，你若是将来感情真的出了变故，恐怕也就没心思学武了。”
　　“所以...师父，咱们接下来该怎么办？！”
　　墨子枫从沉思中醒过神来，伸手拽着守门大娘的袖口，眼神中略带茫然之色的问道。
　　“简单...想要学会怎么俘获男人，你要先学会怎么做个女人！”
　　说着，守门大娘从桌子下面拎出来一个脑袋大小的黄花梨盒子，直接摆在桌上说道：
　　“你吃过早餐了吧，现在开始...跟为师学化妆！”
　　

第37章 至关重要的事情（求月票）

　　　　同样是应对饭局，墨子枫比较被动，而赵俊生则比较主动。
　　针对这顿饭局的问题他也思考了很久，回忆着昨晚墨子枫的言辞与行为举止，心头竟有些凌乱，饶是在院落中修炼一整晚也没有忘掉，所以当镇妖司内钟响四声，而天边旭日初升时，便毫不犹豫的前往了妖戒司，敲响了少司命府邸的院门。
　　开门的仍是那只白猿，看起来虽然呆头呆脑，但有了上次的教训，便学会了让赵俊生先进入院内等待，以免被其他妖族看到，惹出不好的争端，随后才迈步走向寝室，看模样是准备唤醒才刚处理完案件材料的孟长恭。
　　这边似是察觉到熟人来到了院落内，红烧直接从临近的房间钻了出来，探着脑袋的同时，也不忘朝着赵俊生挥手打招呼。
　　至于蹲在红烧脑袋上的小雪，似乎是刚被动静吵醒，探出脑袋打了个哈欠后，便上下打量着赵俊生，露出一副不情愿的神情喊道：
　　“不是说今天黄昏再离开镇妖司吗？为什么现在就来找我兄长啊！~”
　　“一些私人的事情，小屁孩赶紧回去睡觉……”
　　赵俊生瞥了眼红烧与小雪，并没有对他们说出自己此行的目标，更何况这两个小家伙与墨子枫关系极好，若是稍后商量内容被他们透露出去，恐怕也会迫使他接下来的生活更加难堪。
　　只可惜，小雪向来都是喜欢凑热闹的小家伙，她最讨厌别人有事情隐瞒着自己。
　　所以，当听到赵俊生此言时，浑身的狐狸毛都竖了起来，看模样是非常不满赵俊生的态度，本打算跟他理论一下，争取给自己与孟长恭多留些相处的时间，却不料孟长恭温柔且平缓的声线从寝室内传来，直接使得小雪打了蔫。
　　“小雪不要胡闹，赵公子可是镇妖司的地令，再说今晚还有任务要外出，他提前过来想必也是有很重要的事情要讨论！~”
　　听到寝室方向传来孟长恭的声音，赵俊生嘴角微翘，并没有理睬委屈的小雪，转而朝着身穿白绒睡袍且缓步走来的孟长恭拱手道：
　　“抱歉，今日有要紧事不得不过来，打扰了少司命休息。”
　　“呵呵...赵公子无须多礼，你我二人情同兄弟，更没有必要打官腔，还是直言叫我孟长恭吧。”
　　孟长恭在白猿的引领下来到了赵俊生的跟前，似是感觉自己的模样有些凌乱，便伸手将披肩的长发束于背后，稍稍打理了衣裳鬓角，才邀请赵俊生坐在院内石桌旁，一边调配着茶叶与茶具，一边微笑着轻声问道：
　　“不清楚...赵公子清晨急匆匆赶来，有什么事情找孟某？”
　　“难道...是今日任务有了其他安排，还是说最近咱们也要守在奉天城内，帮助镇妖司处理妖患？”
　　“都不是，这次特意过来找你，是有一件非常紧迫的事情需要你帮忙。”赵俊生的语气略有些焦急，先是低头看了眼孟长恭的茶具，随后继续道：
　　“比你刚才说的两件事情都要着急！”
　　“哦？竟然会有这么着急的事情...那我为何一点消息都没得到？”
　　孟长恭听到赵俊生所言，神情明显一怔，随即停下手中动作，面色略有些严肃。
　　“赵公子请直言吧，这院子里的人都是自己人，绝对不会将消息透露出去！”
　　“那好...那我就说了！”
　　赵俊生擦了擦手心的汗水，余光瞥了眼不远处叹着脑袋的小雪与红烧，这才轻咳一声说道：
　　“今天晌午墨子枫要请我吃饭……”
　　啊...这种事情很着急？你们两个人以前没有吃过饭吗？
　　孟长恭莫名感觉自己似是被戏耍了，面露愠怒之色，本想责备他不要将私事与公事混淆，却不料竟然在赵俊生的脸上察觉到了紧张之意，片刻之后只能叹了口气，伸手止住笑得满地打滚的红烧与小雪，才盯着赵俊生道：
　　“这不算什么大事吧……”
　　“不...这算是非常紧迫的事情，因为这一次饭局与以往不同！”
　　“等等...且不说饭局如何，墨姑娘既然是赵公子的未婚妻，你们吃饭自然有自己的习惯，为何要专程跑来告诉我？”
　　孟长恭身披雪白色的绒衣，却黑着一张脸，显然是认为赵俊生有意前来炫耀，因此语气没有了往日的舒缓之意，甚至措辞都有点酸了起来，毕竟...孟长恭因为半妖的身份，所以到现在也是单身。
　　“我听说过...你是九尾妖皇的后代，在万妖城内更是皇子的身份，所以想着你应该见过世面，希望你能给我支招。”
　　“毕竟你看，我半个月才能见到她一次，两个人想要趁机培养一下感情不也是正常的吗？更何况这次的情况与以往都不同！”
　　“赵公子...你曾经在妖月宫求学，周围有数不尽的美女，按理说你应该比我见过更多的世面...何故过来与我商量此事呢？”
　　赵俊生解释了自己来到此处的缘由后，本以为孟长恭会答应自己，却不承想他居然会揭自己的伤疤，当即双眉微皱，盯了孟长恭半晌才道：
　　“孟长恭...我有心当你是兄弟，而你为何要提到妖月宫……”
　　唉...算了，这次是我鲁莽了……
　　孟长恭深叹了一口气，随即朝着赵俊生摆了摆手，继而解释道：
　　“以往我认识的赵公子是不论如何都处事不惊的那种人，在妖月宫内纵有万千美女青睐，也懒得搭理半分，可谓是青年楷模，可你再看看现在，自从接触到墨姑娘后...你整个人的气质都变了，虽然在外面还是那个不苟言笑的赵俊生，但背地里...每天都在计较这些儿女情长，别忘了...你在九个月后，还有穆云武府一战等着呢！”
　　赵俊生听到此言，两展横眉总算舒展，坐在桌旁半晌，才端着孟长恭烫好的茶水一饮而尽。
　　“你说得对，我现在最重要的事情是为穆云武府清扫门户，但...我不希望因为这件事情，影响到我与墨子枫的关系。”
　　“毕竟...留给我的时间也不多了，只要孩子一生下来...我可能就没有挽回的余地了。”
　　好吧，看来家家有本难念的经……
　　孟长恭盯着赵俊生锐利的双眼，看得出来他对这段感情很认真，只能摇头笑道：
　　“好吧，提前跟你说好...我没有过儿女情长，能给你的建议都是参照父皇来的，假如效果不好...概不负责。”
　　“成！”赵俊生点了点头，随即才将整件事情的来龙去脉告诉给了孟长恭。
　　从二人当初的相识到一次意外，从进入穆云武府与自己以往的攻略结果，最后到昨晚墨子枫的那句话，几乎除了两个人的约定，他没有向孟长恭隐瞒任何内容。
　　而孟长恭听到如此波折的感情路线，显然也明白了为何赵俊生如此心急。
　　简而言之，就是以往薄情的他真的对墨子枫动心了……
　　“唉...要我看，她说晌午的饭局有话要说，八成是要跟你表达感情了，毕竟你昨天帮了她那么大的忙，并且还挺身而出地保护了她，寻常姑娘家都会对你产生感情的。”
　　“对吧，我也觉得有可能是这样，所以想要咨询一下，这种状况你会怎么处理，毕竟...以往我都是以失败而告终，这次也害怕乱了方寸，再让这段关系倒退着发展……”
　　赵俊生暗中搓着双掌，同时语气变得有些轻，显然也觉得有点尴尬，更何况旁边那两个小崽子笑得跟海绵宝宝似的。
　　“嗯...如果是我的话，肯定会给她布置一个最浪漫的场景，用鲜花装满整间屋子，然后用充满深情的眼睛望着她，并提前准备好一个精致且昂贵的首饰，趁着她说话的时机，直接表明自己的态度，这样她肯定会对你沉迷不能自拔了。”
　　真没想到...孟长恭居然是个浪漫主义者……
　　赵俊生认真地听着，脑中也幻想着场景，同时略有些迟疑地问道：
　　“你确定这样就可以？”
　　“你放心吧，我父皇娶了四百多位娇妻，用的就是这种手段！”
　　赵俊生听到有前车之鉴，总算是安心地记住了内容，刚准备起身去筹备，却不料听到了小雪的笑声。
　　“我兄长说的是没错啦，可那些女人都是贪图父皇的钱与样貌，至于那个墨子枫也没那么深的内涵，毕竟我也是母的，所以也最理解她...这么跟你说吧，你要是给她准备一桌好吃的甜点，她肯定当场对你爱心泛滥！”
　　嗯...吃货属性，墨子枫很喜欢吃，每次上街她都会买一堆零食，这种东西的确能讨她的欢心……
　　赵俊生点了点头，随即也将这一条记在了本子上，连忙谢过孟长恭与小雪，刚准备离开时，却见红烧也举起了手。
　　“咱是墨姐姐最亲的妖兵...以咱对墨姐姐的理解，她应该是最好面子才对！”
　　“假如赵哥哥把这一切都塞进雅间，谁也看不见...咱感觉墨姐姐不会很开心，她只会觉得你有钱！”
　　嗯...根据妖月宫多年的修炼经历来看，女人的确很喜欢攀比与虚荣，比如昨天清晨墨子枫与慕晴雪发生争执，自己说她身份不一般后，她便一直追问着自己，显然...也是虚荣心作祟。
　　赵俊生想到这点，递给红烧一两碎银以表谢意，打算让它买点零食吃。
　　却不料，白猿见到竟然兴奋起来，连忙赶在赵俊生离开时凑到跟前，抱着一块巨石做出了无法描述的动作。
　　见此情形，孟长恭脸色一红不愿说话，而小雪不明白有什么可耻的，当即便笑着道：
　　“白猿说了...人也是动物，感情什么的不重要，先霸王硬上弓再说！~”
　　

第38章 人靠衣裳马靠鞍

　　　　女人的美到底可以分为多少个阶段？
　　从含苞待放，那甜蜜梦幻与纯真无暇的少女之美；到青葱年华，那雍容华贵与热辣奔放的小姐之美；还是城府之中，那雾色朦胧与温润尔雅的熟女之美，都可以作为女人之美的代名词。
　　她们美得各具风味，美得各有特色，在江湖这片环境中，更是美得花枝招展，美得眼花缭乱。
　　所以，单纯的男人们总喜欢将女人比作一本书，从少女到熟女，每个阶段都划分得明明白白，以此希望能够真正地摸透女人心。
　　而这同样也是女人的魅力所在，因为你永远不知道一个女人可以有多少张面庞，永远也不清楚自己会痴迷哪些女人哪些脸。
　　但不论是哪一种，墨子枫都觉得与守门大娘的审美挂不上钩，最起码饶是自己这么好的底子，都驾驭不住此种妆容。
　　诸位看过京剧吗？
　　在守门大娘反复涂抹过后，一张标准的京剧脸谱像刮腻子似的涂在了墨子枫俊俏的脸蛋上，透过铜镜墨子枫甚至想当场来一段《霸王别姬》，只可惜她除了“大王啊！”三个字以外，剩下的完全不会唱。
　　行吧，好歹没画成西楚霸王那张脸谱……
　　“嗯...看上去还行，和你原来的模样相差不大，你看这张小脸多白净，这眉眼多勾魂，还有这腮红……”
　　天啊...我以往在你眼里到底长得啥模样？长得跟一张京剧脸谱似的？
　　墨子枫满面无奈地仰头盯着身旁的守门大娘，见她说话逐渐没了声音，这才起身来到门口将脸上的妆容都清洗干净，将湿漉漉的青丝揽在耳后，轻轻擦拭着脸蛋的同时，扭头望着守门大娘笑道：
　　“您当年成亲的时候，不会也画了这种妆容吧...感觉要是撞在门板上，都能留到纳兰节当门神了……”
　　守门大娘听到墨子枫的说辞，二话不说敲了下她的脑袋，本打算让她学会尊重师父，但恰巧看到几个打扮得花枝招展的姑娘路过门外，这才意识到可能自己的审美已经落后。
　　“算了，还是画一点淡妆吧，再弄个晶莹剔透的嘴唇，看上去清纯一点就行。”
　　男人最理解男人需要什么，所以墨子枫也知道自己前世最喜欢什么样的小姑娘，琢磨着前世的回忆便试探性地涂了几下，确保还算看得过去便继续寻找适合的衣裙。
　　“俗话说，人靠衣裳马靠鞍，一个女人漂不漂亮，脸蛋是一回事，衣裳就是另外一回事！”
　　守门大娘瞧见墨子枫自己解决了化妆的问题，心中总算是松了口气，这次决定暂时不拿出压箱底的东西，站在墨子枫的背后便跟着翻看起了她收藏的小裙子。
　　不得不说，墨子枫积攒的裙子数量虽然多，但大多都是有样子没材质的便宜货，尽管自身天生丽质，穿什么都有种出淤泥而不染的气质，但其实绝大多数的女性魅力也会被这种裙子遮掩起来。
　　墨子枫最好的裙子莫过于红烧变化的妖兵，只可惜看上去有点伤风败俗，所以这样的衣裙根本穿不出去。
　　至于其他衣裙，墨子枫虽然觉得也没什么关系，但在守门大娘的眼中却都像丢在街边没人要的破烂一样。
　　“你还是别在这里挑了，这里面的衣裙最贵的恐怕也就二钱银子，五件才一两，这种东西日常穿没人管你，但是跟未婚夫外出幽会穿...说句实在话，男人也是要面子的！”
　　啊？滚蛋...我就是过去吃顿饭，啥时候说要幽会了！
　　墨子枫心中嘀咕一声，但不敢对玻璃心的大娘多说半句话，只能示意性地翻了个白眼，随即将手中挑好的小裙子丢在了床榻上，双手一摊叹息道：
　　“大娘，我家原本就是个村落中的小染坊，真的没什么钱...所以这些衣裙已经是我能承担的极限了！”
　　“唉...穷人家的孩子，你能走到今天这个位置也算是飞到枝头变凤凰了。”
　　守门大娘伸手揉了揉墨子枫的脑袋，知道她没有多余闲钱买漂亮的衣裙，便转身从带来的梳妆盒底层取出了一套锦缎制的裙子。
　　当雪白如玉般的裙子展开时，墨子枫的双眼瞬间亮了，从样式来说，衣裙虽然通体雪白，但表面却用另一种勾线方法勾勒出了云纹图案，并且裙子边角、袖口与领口等位置都有非常时髦的镂空绣工，隐约间还有金丝银线的影子，单是一瞧便知道这件裙子绝非凡品！
　　“乖乖...难道在镇妖司当门卫很赚钱吗？”
　　墨子枫情不自禁的伸手抚摸着光滑的面料，显然已经彻底被这件衣裙征服了，迟疑半晌才叹着脑袋继续问道：
　　“这件衣裳借给我穿真的可以吗？”
　　“什么叫借给你穿，这件衣裙可是当初为师亲闺女耗费了两个月的月银买来的，本打算留这件衣裳参加江湖潜龙榜，却不承想没来得及参加便消失无踪了，而这件衣裳也一直在为师手中，一次都没有穿过。”
　　“不提伤心往事了，为师大概比划了一下，发现你的身材与为师的闺女很相似，所以打算将这身衣裙带给你，让你尝试着穿一下，如果合身便穿上见赵地令吧，相信看到你穿成这副模样，也会瞬间惊艳到他吧。”
　　没想到，这件衣裙竟然还有如此伤心的往事。
　　墨子枫暗中为守门大娘的闺女祈祷后，便恭敬的接过了这身衣裙，待屋门轻掩，换过衣裳后，才缓步走出了房门。
　　此时的墨子枫站在院落中央，好像整个人的身上都散发着一种柔和的光，配着衣裙本身的镂空与图案效果，好似正飘在云顶的仙子，散发出一种淡雅清纯且不食人间烟火的气息，甚至有几只灵蝶盘旋在空中，将她当成了一朵才刚绽放的小白花。
　　而若是仔细打量，整件衣裙配上束腰与镂空花纹，同样也极好地映衬出了墨子枫那窈窕的身材，特别是那纤纤细腰与露出半截如羊脂玉般的小腿，更是让守门大娘也忍不住赞叹出声。
　　什么叫做天生丽质啊？这就叫做天生丽质！
　　整个人站在院落中央，既透着七分清纯，也透着三分妩媚，别说是男人见了作何感想，饶是大娘这种年纪与阅历，也有些按耐不住，想直接将她抱在怀中使劲蹂躏。
　　“这里还有些首饰，你站在原地不要动，为师帮你装上！”
　　守门大娘留意到墨子枫的脖子、耳朵、头发与双手都有些空，从怀中掏出几个贵重的珠宝首饰，随后便帮她做了个适合的发型，再三叮嘱她在吃饭的过程中应该注意什么后，看到天色已近晌午，才换上其它衣裳准备与墨子枫共同前往酒楼。
　　“大娘...不至于吧，只是吃顿饭...另外我也会说话。”
　　墨子枫面露难色地打量着守门大娘，心说这次过去完全就是赶鸭子上架，如果不是害怕大娘担心，并且有两件事情要求赵俊生，她才懒得弄成这幅模样。
　　只可惜，守门大娘听到墨子枫的回答，却是用一种鄙夷的目光盯着她，似是觉得她在跟自己开玩笑。
　　毕竟，自从两个人接触以来，守门大娘知道墨子枫最不擅长的就是说话……
　　“正好熊撼天来了，让他再帮为师守一天院子吧。”
　　可怜的熊撼天本打算与墨子枫谈论一下密宗阁的事情，可还没张口说话便被守门大娘给按在了院落门口。
　　好在墨子枫暗中朝着他打手势，这才让他释然，随即放走了这两位旷工的人。
　　说是旷工，实际上这两日除了奉天城的妖患，外面的工作根本轮不到玄令以下的人来做，所以多数黄令都留在镇妖司内等待调遣，这才使得墨子枫有了外出的机会。
　　当然，即便真的发生了妖患，其实也不用墨子枫帮忙，毕竟她连武器都没有适应，而且实力还没有达到江湖一流高手的水准，这样的人只要上了战场就是送死，与其这样还不如留在镇妖司内当个摆设。
　　墨子枫对此完全没有自觉，毕竟能留在院落内，好好修炼剑术与内功，远比外出执行任务幸福，更何况外面那么危险，本来打算过来养胎的她凭啥要凑热闹？
　　视角一转，不过短短一炷香的车程，墨子枫与守门大娘便来到了一座看上去还算气派的酒楼门前。
　　大娘示意让墨子枫稍后再进入，先让自己进去打探一下情况，便直接迈腿走入了酒楼，而墨子枫此时腹中有些饥饿，站在门外都能嗅到里面传来的各种菜肴香气，一个没忍住便跟着迎出来的店小二跨入了门槛。
　　“这位姑娘...请问您有预定雅间吗？”
　　掌柜抬头见到是个模样水灵灵的姑娘，并且穿着价值不菲的衣裙与首饰，油腻腻的脸上露出一丝笑意，随即叹着脑袋轻声问道。
　　“啊...没有预定，那...现在没有雅间吗？”
　　“这位姑娘不巧了，本酒楼的雅间向来都要预定，如果没有预定...那就是没有雅间了。”
　　啊...要是这样，等赵俊生来了带他去别的地方吃一顿吧。
　　墨子枫沉默着点了点头，本打算与掌柜商量坐在大堂内稍稍休息片刻，然后等熟人过来再决定到哪里吃饭。
　　却不承想，大堂内忽然传来熟悉的声音，当即一扭头便看到了赵俊生。
　　与此同时，看到周围的场景，墨子枫也忍不住瞳孔一缩，并倒吸了一口凉气！
　　

第39章 饭局即战局

　　　　墨子枫没想到，赵俊生竟然会提前来到酒楼，并且提前布置好了场地。
　　此时赵俊生的饭桌位于整座大堂的正中央，桌子的四周围着锦簇的白色花团，远远看过去的确比较雅致，似乎那些花团的挑选颇有讲究，摆放的方位也看着很顺眼，同时桌上还摆着一眼看上去就很高级的红木糕点盒，上面精心装点着碎花与标签，想必也是奉天城内有名的糕点，而且这样的糕点盒足足有八个。
　　这...是送我的，还是打算让我买单？
　　墨子枫略有些紧张的攥着袖中两枚金叶子，迟疑半晌才重新整理好了心绪，钻进了花团包围的桌内，朝着赵俊生甜甜的笑了声。
　　“想不到老...赵公子今日来得有点早啊……”
　　“嗯...因为有约定，提前到场显得绅士一点。”
　　赵俊生听到墨子枫喊自己赵公子，显然也有些不太自然，余光瞥了眼角落中的桌子，轻吐一口气后，才缓缓说道：“听说墨姑娘喜欢吃糕点，这次也没准备什么好礼品，便买了点奉天城内德铭轩的糕点，听说味道还不错，墨姑娘可以拿回去品尝。”
　　嘶...赵俊生今天什么鬼，以前明明叫我小疯子的...今天居然喊墨姑娘？！
　　咱俩都特么有小崽子了，你好意思喊我姑娘？
　　墨子枫显然也有些不太适应，不过早餐吃得很少，嗅到这些糕点的香味也的确有点按耐不住，当即便笑着收了下来，并且想打开盒子先品尝下味道，却不承想角落中隐藏身份的守门大娘猛地咳嗽了声，这才看着精致的点心咽了咽口水，略有些愤恨地盖上了盒子，同时眼泪汪汪地抬头，盯着赵俊生轻声问道：
　　“赵公子点菜了吗？”
　　“我一直在等着墨姑娘来点菜，毕竟我也不清楚你到底喜欢吃什么，所以便在这里等着你了。”
　　“啊...这个简单，来盘红烧肉、酱肘子...讨厌！人家怎么可能喜欢吃那种油腻的东西嘛！~”
　　“果然还是来点蔬菜好了...越清凉的蔬菜越好……”
　　墨子枫刚点了两份菜，又听到不远处的大娘咳嗽了一声，只能悲愤地改了蔬菜，以便让赵俊生觉得自己不食人间烟火，而不是在家里养了头胡吃海塞的猪。
　　不过说实话，墨子枫觉得这么做根本毫无意义，因为自己与赵俊生相识那么多天，他早就知道自己是个什么性格，所以这样的伪装想必赵俊生很快就能戳破，到时候自己或许就不用装得这么痛苦了。
　　而赵俊生显然也觉得今天的墨子枫有点别扭，不过想到孟长恭之前说过，女人真正喜欢某个男人的时候，通常都会将自己最温柔或最完美的一面表现出来，对比墨子枫今日的反应，他的心里也越发肯定，疯丫头真的对自己有了意思。
　　所以，为了也给她留下个好印象，以便等到孩子诞生后，仍能够留在自己身边，赵俊生也强装成暖男，为墨子枫点了一份糖水。
　　我特么谢谢你哦，我想要酱肘子……
　　看到赵俊生如此“不解风情”地点了碗糖水，墨子枫的心里简直有苦说不出，只可惜想到自己孩子的未来，她也只能强忍着悲愤之情，朝着赵俊生露出一副礼貌而不失尴尬的微笑。
　　“谢谢...赵公子真的是太体贴了。”
　　“不用客气，谁让你是我未婚妻呢，这点事情都是我应该做的，当然以后我也会像现在这样照顾墨姑娘，绝对不会让你受到一点委屈，至于今日这顿饭...墨姑娘也无需买单了，毕竟你这个月的月银还没批下来，而且我接下来的任务还要离开十多日，这些钱你不如留在口袋中，下次再让你来请客也不迟。”
　　话落，赵俊生朝着掌柜方向打了个响指，似是早有交代，此时只见掌柜殷勤地点了点头，随后朝着大堂内喊道。
　　“今天全场的消费全都由赵公子买单！~”
　　酒楼大堂内原本窃窃私语的众人听到这番话，当即都站起身朝着赵俊生施了一礼，同时还端着酒杯凑了过来，站在花团圈子外，朝着赵俊生与墨子枫敬酒，以此表达众人的感激之意，并祝福二人百年好合。
　　赵俊生要的就是这种牌面，当即与众人客套之后，仰头将酒水饮下肚。
　　而墨子枫则是傻傻的坐在桌旁，略有些尴尬的回应着众人同时，心中也觉得今天赵俊生有点不正常。
　　因为，他这种行为完全就是有钱烧的，虽然他是江湖潜龙榜第三、也是穆云武府的未来府主、妖月仙子的徒弟、镇妖司的地令，但是也不能这么挥霍...好吧，有钱就是任性！
　　还有，墨子枫环顾四周也总算明白了为什么坐在桌内有点不自然。
　　想想前世究竟是什么人能呆在一个花团锦簇的平台上，摆上各种糕点，然后被一群人围观...这一下就明白了……
　　唉...有钱人的生活真的是朴实无华且枯燥啊！~
　　墨子枫紧捂着脑袋，察觉到赵俊生坐回到桌旁，再想起守门大娘临行时的叮嘱，只能强行抚平浑身的鸡皮疙瘩，朝着赵俊生“眼泛桃花”地恭维道：
　　“哇！赵公子真的是好大气，好有钱，好令人钦佩耶！~”
　　赵俊生听到墨子枫所言，猛地打了个寒颤，显然是觉得眼前的乖乖女有些让自己别扭，远不如以往那个敢做敢言的疯丫头更吸引人，而为了让自己找回那个感觉，赵俊生也决定找点她喜欢的话题来谈，以便让她尽情地说话。
　　怎知，今天的墨子枫十分自律，也完全秉承着淑女所需要的所有规矩，全程都在等待着赵俊生说话，只要是觉得话题向自己偏转，她就会微笑着望着自己，然后没由来地夸赞着他。
　　也正因为如此，两个人的饭菜还没上来，他们就沦落到只能面面相觑，完全陷入了沉默的氛围。
　　不远处的守门大娘瞧见两个人没了话题，用力咳嗽了一声，使得墨子枫颇有些为难地摆了摆手，正在思索要如何寻找话题，烘托赵俊生的男子气概时，忽然也听到自己背后的角落中传来了咳嗽声。
　　趁着赵俊生催菜的过程中，悄悄朝着后方观望了一眼，看到一个窈窕女子头戴帷帽坐在角落中的桌旁，通过行为举止与三围数值，显然认识到了那个人究竟是谁。
　　难怪今天赵俊生看着跟脑子有病似的，原来跟我一样陷入了被人监视的处境啊……
　　墨子枫情不自禁地笑了声，总算舒缓开了紧绷绷的脸颊，听到守门大娘在暗中猛地咳嗽，才拍了拍樱唇，随即起身探着脑袋，并朝赵俊生俏皮的眨了下眼睛，低声问道：
　　“老赵，你要是被绑架了就眨眨眼。”
　　赵俊生被墨子枫这莫名其妙的一句话戳中了心思，见她仍旧以老赵这个称呼叫自己，心中也松了口气。
　　毕竟，如果墨子枫继续那种惺惺作态的模样，他也不知道自己能否坚持吃完这顿饭。
　　所以赵俊生也暖暖的笑了一声，朝着墨子枫眨了眨眼。
　　“果然啊...没猜错你今天也有什么话想跟我说吧！~”
　　墨子枫总算坐在桌旁放松下来，歪着脑袋不再理会大娘在远处的指示，反而撑着脑袋朝赵俊生笑问道：
　　“对了，你会嫌弃一个喜欢大口吃肉的姑娘吗？”
　　“呵呵...那你会喜欢一个性格冷淡，占有欲很强的男人吗？”
　　“我讨厌！”
　　“可是我喜欢...所以你的讨厌无效……”
　　赵俊生看到墨子枫露出一副吃瘪的模样，莫名觉得心情不错，朝着掌柜要了一碗红烧肉与酱肘子后，才听墨子枫敲了敲桌子，盯着自己继续问道：
　　“你还没有跟我说，你有什么话想跟我说呢！”
　　“我啊...的确有些话想说，不过可以放到最后，所以女士优先！~”
　　啧...也好，先下手为强，谁知道赵俊生稍后要说什么呢，先趁着他心情好，说出来或许能将事情办成！
　　墨子枫沉思片刻，先是深深地提了口气，随后便毫不顾忌的说出了自己早已准备好的台词。
　　“其实，我这次请你...啊，换成你请我来酒楼吃饭，既是想感谢你昨天保护我的恩情，将这个烫伤膏给你，而且也有两件事情想跟你说，其中一件可能比较麻烦，所以不太好说出口。”
　　“你只管说，我尽力而为……”
　　赵俊生微笑的打量着墨子枫，语气深沉且富有磁性，单是听上去就让人感觉很安全，或许也正因为如此，墨子枫才有胆量将藏在心底的两件事说出了口。
　　“首先，第一件事情是熊撼天拜托的，他希望能够通过你寻找孟长恭，让他帮忙进入密宗阁取一份资料，而这份资料关乎他一位失踪亲人的性命。”
　　“前不久你也知道，他没少关照我，所以我也希望能够帮他做点什么……”
　　听到此言，赵俊生嘴角的弧度微微消退，双眼盯了墨子枫半晌，见她很真诚的恳求着自己，只能点头叹了口气，随即答应帮熊撼天咨询这件事情，看到墨子枫露出微笑，才重振旗鼓继续问道：
　　“那你想说的第二件事情是什么？”
　　“第二件事情啊...我想了想咱们的未来，等孩子生下来的时候啊……”
　　“哦？等孩子生下来你想怎么办？”赵俊生听到墨子枫总算将话题转移到二人身上，探着身子轻声问道。
　　“嗯...等孩子生下来之后，我希望你能好好待他，给他找后妈尽量要那种温柔贤惠的，千万不要虐待孩子！”
　　“这...你能把上一句话复述一遍吗？”
　　“我说等孩子生下来后……”
　　“不对，是上一件事情。”
　　“我说希望你能帮熊撼天……”
　　“抱歉，我拒绝！”
　　听到赵俊生的语气中略带怒意，着实将墨子枫吓了一跳，再抬头才发现此时他的面色有些阴沉，光是瞧一眼便觉得非常可怕！
　　而墨子枫自认从认识赵俊生以来，也从未见他如此愤怒过……
　　

第40章 口舌之争

　　　　姑娘们常说，女人需要爱情的滋润，才能感觉幸福，才能青春永驻。
　　可姑娘们从来没有顾及过男人的感受，因为爱情本身就是双向的，如果男人一味地付出得不到想要的回报，姑娘们最终收获的未必是爱情，也可能是熊熊怒火……
　　赵俊生就是那种一味付出的人，在墨子枫还在云池村的时候，他就曾经付出过性命守护墨子枫，尽管他知道自己不会死，但毫无惧意地迎接死亡，也不是所有人都能做到，更不是所有人都值得去做。
　　后来，为了遵守墨弧的约定，保护墨子枫的安全，赵俊生不惜顶撞长辈也要带着墨子枫来到镇妖司，甚至是帮助她作弊，解决所有想要欺凌她的人，这一点也不是所有女人都有资格享受的。
　　最后，在镇妖司内...他为了墨子枫做了什么事情，想必墨子枫自己心里都清楚，但她仍旧会说出这种话，说实在的有些伤了赵俊生的心，饶是凑到跟前送菜的店小二听到，都觉得这位赵公子有点可怜。
　　毕竟未婚妻怀孕，还未等孩子生下来就琢磨着分手，不论哪个男人都会感觉屈辱。
　　所以，赵俊生的愤怒就像火山，虽然短时间内不会因为一两件事生气，但如果墨子枫真的触碰了底线，那这座火山就会瞬间喷发，直接淹没他对于二人关系的所有美好幻想。
　　而这个底线正是墨子枫不重视二人之间的这段感情……
　　“老赵...不至于，咱们都是即将养娃的大人了，别这么小家子气嘛……”
　　墨子枫其实隐约能感觉到赵俊生对自己有意思，但她的志向却不在此，再加上前世一丝男子汉之魂在作怪，她才选择无视赵俊生的感情，所以当察觉到赵俊生态度瞬间转变后，她并没有选择怼着怒火迎头而上。
　　毕竟，夫妻做不成还能当兄弟，像他这种舍命肯保护自己的兄弟，墨子枫也不希望为了这点事情跟他闹僵。
　　“亏你还知道自己是个大人！”
　　赵俊生双眉紧皱，盯着墨子枫咬牙喝道，饶是瞧见不远处藏在角落的孟长恭一个劲的摆手，也全然视若无睹。
　　“我问你...你如果是个大人，为什么会选择将孩子丢给我，然后自己潇洒地离开呢？”
　　“你有没有从孩子的角度考虑问题，他自打出生就见不到娘亲，每天只能跟着我生活，跟我儿时一样，得不到母亲的关怀，你知道这种滋味到底有多难受吗？”
　　“难道你所谓的自由真的那么重要？”
　　“不论我对你做过什么，你都要视若无睹吗？”
　　墨子枫听到赵俊生此番言论，莫名觉得周围的视线灼热起来，似乎自己直接变成了一个抛夫弃子的坏女人，一时间本没打算与他争执，但发现不远处守门大娘看自己的目光也奇怪起来，只能硬着头皮回敬道。
　　“抱歉，孩子的出现完全就是意外，而且是你一手造成的意外，在此之前我是打算跟你撇清关系的，并且不止一次劝告你不要跟我有过多瓜葛，可是你偏偏不听，甚至还趁着我醉酒...你问我说自由重要吗？”
　　“我可以明确告诉你，在你的压迫下，自由对我来说很重要，而且我的自由就是你剥夺的！”
　　墨子枫敲了下桌子，察觉到周围人的目光聚集过来，只能适时闭了嘴，而赵俊生听到此言，沉默片刻才用尽量平和的语气继续道：
　　“墨子枫，你一直都觉得我在压迫你？”
　　“可不是嘛...要不然我平常为啥总躲着你啊，还不是因为你总愿意占我便宜，还喜欢壁咚我……”
　　墨子枫不敢看赵俊生的眼睛，因为她不知道为什么有点心虚，兴许是想起了昨天赵俊生保护自己的所作所为，也兴许是觉得他的目光太灼热，让她的心里有种压迫感，所以才不愿意继续盯着眼前这个人。
　　可赵俊生却似乎没有察觉到这种心虚，反倒是苦笑了一声，随即继续道：
　　“你只记得那些事情，但可否想过...这么长时间，我一直都站在你的身边保护你，这一切都是为了什么？”
　　“为了我老爹，你与他有承诺在前，然后也是为了孩子，毕竟他是穆云武府赵家的香火！”
　　墨子枫说着，似是觉得自己有些理亏，当即也反驳道：
　　“你也不要认为只有自己付出，本来你我就是陌路人，如果不是因为你在妖月宫犯了事情，我也不会被迫与你订婚，成为你的保护伞，并且还特意从云池村前往穆云武府，又从穆云武府陪你来到危险重重的镇妖司！”
　　“你认为你一直在保护我，对我是情深意切，并且情意颇重，那我也可以告诉你...如果我还在云池村，这些事情本就可以全部避免，丝毫不需要经历！”
　　墨子枫说的没错，如果不是牵扯上了赵俊生，或许她仍旧能够开心地留在云池村内，继续度过自己的闲散生活。
　　当然，赵俊生的立场也没有问题，或许以前他是为了赵家的香火，但如今...他到底是为了谁，恐怕只有他自己清楚。
　　“你说得对...如果没有我，你的确可以继续呆在云池村，去过普通人的生活。”
　　“可是如今你已经不普通了，甚至从你出生到现在，就不可能做个普通人，如果你仍旧怀揣着这份心思，那我劝你还是早点看清楚现实好了，毕竟这里才是你生活的世界。”
　　这句话，墨子枫听着有些刺耳，也有些戳中了心中的痛点，莫名感觉眼圈一烫，随后便红了起来。
　　只不过墨子枫强忍着不想流泪，更不想让赵俊生看到，甚至不希望被其他人当作是个懦弱的人。
　　可要说到现实，墨子枫也的确有些看不透，所以察觉到这样的争论毫无意义后，只能将话题转移到了最初的起点。
　　“赵俊生，你跟我说句明白话，你说到现在究竟想表达什么？”
　　“我说了这么多你还是听不明白？”
　　赵俊生能看到墨子枫眼眶中打滚的泪珠，不知为何有些心软了，但也不希望继续这样含蓄地生活下去。
　　所以，在深吸了一口气后，他才挑明了自己的想法。
　　“既然你担心以后孩子在我这里受欺负，那就不要让他有后妈了。”
　　明眼人听这句话应该就明白是什么意思，而墨子枫其实也不傻，她自然也明白赵俊生究竟想表达什么。
　　可是...她也坚持着自己的底线，坚持着自己与赵俊生只能有兄弟情。
　　这条底线留着究竟有什么意义，墨子枫心里其实也不太清楚，毕竟穿越到这个世界足足八年，他在行为举止与习惯上已经无限趋近于寻常的姑娘家了，甚至进入澡堂，看到其他姑娘的娇躯，她都觉得索然无味。
　　可偏偏，她就是难以接受自己变成别人的老婆，每天跟一个男人腻歪，甚至...发生一些不可描述的事情。
　　所以，在众目睽睽之下，她还是决定装傻……
　　“兄弟，你要自信...以你的条件找漂亮姑娘很简单，千万不要年纪轻轻就想不开当和尚啊！~”
　　光是说话不够，墨子枫还站起身轻轻地拍了下赵俊生的肩膀，显然是希望他能够将火气压一压，毕竟这里算是大庭广众之下，被这么多人围观其实也不太好意思。
　　只可惜，赵俊生的眼里本来就只有墨子枫，见她说出这种话的时候，心脏上更像是被刺入了一柄尖刀。
　　对于钟情于她的人，这无疑是非常过分的一种行为……
　　“你难道真的想跟我撇清关系？”
　　“废话...从最开始我就说过了，是你想在原来的约定上更进一步的！”
　　“呼！~”赵俊生深深地叹了口气，双臂扶着桌沿站起身来，盯着眼前矮了自己一个脑袋的墨子枫。
　　“那好，不如我们来个更简单易懂的约定吧！”
　　“从今往后，你我只属于萍水相逢的关系，孩子生下来归我，我到时候会给你报酬，并不计较以往的债务，也就是说等孩子落地，你我便什么关系都没有了，至于现在...你我的婚约关系也要解除，不管你发生了什么事情，都记住不要来找我！”
　　“喂...赵俊生，你这么说就有点过分了……”
　　墨子枫微微蹙眉，看到赵俊生冷冰冰的脸色，就像最初在穆云武府的模样，一时间她竟然有些手足无措起来。
　　“怎么过分了？既然你对我无情，那我也犯不着在你身上浪费时间了。”
　　“与其这样...不如赶紧去找其他更优秀、更聪慧、更温柔、更有姿色的姑娘，当然...你若是还占着未婚妻这么称谓，恐怕会影响我找女人吧，所以抱歉了...从今天开始，你只是个给我生孩子的工具人，不要妄想我会在你身上浪费一分一毫的感情了！”
　　话落，赵俊生直接迈步要走，当要擦肩而过时，才想起将一枚金钗拍在桌上。
　　“这枚钗子本来打算送给你的，现在...照样送给你，好歹留个念想，毕竟买给你的东西送给其他用心对我的姑娘...不公平！”
　　墨子枫静静的站在原地，低头盯着那支金钗，一时之间竟然感觉四周都安静了下来。
　　不清楚过了多长时间，才感觉眼睛有点肿，也有点痛，二话不说便朝着镇妖司的方向走了过去。
　　守门大娘见了刚起身准备追上去，生怕墨子枫有些事情想不开，却不料店小二连忙拦住，朝着她大喊：
　　“这位大哥，您要等的人还没来，怎么就要走了呢？！”
　　“去你的大哥！”
　　守门大娘一怒，直接将店小二推了个踉跄，随即便跑出了酒楼，而不远处的孟长恭见状也站起身，打算去追赵俊生，毕竟两个人傍晚还有任务要出，却不料那店小二见自己要走，也上前拦住。
　　“这位姑娘，您不也是要等人吗？”
　　“滚！”
　　孟长恭怒喝一声，直接转身离开，唯独留下店小二茫然地站在大堂内。
　　“我这是招谁惹谁了，请客的赵公子走了，吃饭的人逃单也情有可原，这两位还没吃饭呢...为啥也要逃啊？”
　　

第41章 墨子枫的疑惑

　　　　说句实在话，墨子枫没有想过会是以这样的结局收场。
　　更有些接受不了昨日还温柔体贴的赵俊生，今日便打算跟自己断绝关系。
　　这种异样的感觉使得墨子枫的心里有些难受，甚至有些压抑，但尚不成熟的心态与思维却并没有教给她如何应对这样的状况，所以她只能在赶回镇妖司后，钻入自己的房间便发呆，即便是进步神速的《玉蝉诀》都没有心思练了。
　　她想着赵俊生此时应该也回到了镇妖司，因为他会在黄昏的时候才离开，所以...有可能会来探望自己，顺便还会道个歉。
　　因为以往的赵俊生就是个压不住火气的人，他总会有冲动的时候，而自己也是个容易冲动的人。
　　到时候，如果他来到了房间，自己就稍稍矜持一下，再原谅他越界的过错，最后两个人还能够作为好哥们相处。
　　毕竟，两个人一起同过窗（镇妖司）、一起嫖过娼（红楼）、一起扛过枪（云池村）、一起分过脏（雷火剑）。
　　传说中的四铁都齐全了，按理说这种兄弟关系应该是最铁的，如果因为这点事情就掰了...说实话，墨子枫的心里也有点不好受。
　　所以，等到她将情绪整理好，便开始收拾起了屋子，并将那盒糕点取了出来，摆在桌子上准备与赵俊生分享，好歹吃东西能够让人心情愉悦，她相信饶是赵俊生这种口味独特的人也不会背离本性。
　　可...直至夕阳西下，屋外老鸦盘踞之时，墨子枫仍旧没能等到赵俊生前来，此时她才想起来男人是不允许进入西院的，便小心翼翼地探着脑袋，察觉到院内并没有人游荡，才匆匆几步赶到了院门处，轻声朝着守门大娘问道：
　　“赵俊生过来了吗？”
　　守门大娘似是心里仍旧生着闷气，只是用余光瞥了眼墨子枫，便冷哼道：
　　“没有，你死了这份心吧，他回到镇妖司后，便提前与少司命结伴离开了，想必也是不想再遇见你！~”
　　墨子枫听到此言，显然是觉得愧疚之感更胜，满脑袋都想不到什么适合的言辞形容自己的心态，察觉到以往热情的守门大娘都对自己有些爱答不理，只能干脆垂头丧气的转身朝着自己的房间走去，准备趁早休息。
　　或许，等明天醒来的时候，凭自己健忘的记性，能够重新拾起一份好心情。
　　可是守门大娘并不打算让此事结束，瞧见墨子枫情绪低落的想要离开，直接伸手按住了她的肩膀，随即那双铜铃般的眼睛盯着那张仓皇无措的脸蛋，半晌才沉声问道：
　　“你难道没什么想跟为师说的吗？”
　　“赵地令在酒楼内说的话为师都听得一清二楚，至于你说的话...却一直都有些含蓄，为师不相信你会是那种抛夫弃子的浪蹄子，所以有什么想解释的赶紧说，否则过了今晚...咱们的师徒关系便就此作罢！”
　　墨子枫没想到守门大娘竟然会说出这种话，莫名感觉心中委屈更甚，暗中攥紧了拳头后，才将自己与赵俊生相识的过往都说了出来，也正是在此时大娘才明白，他们二人的关系竟然如此复杂。
　　“也就是说...你的婚姻是你爹擅自做主给定下来的，因为那块妖界石你才不得已和他捆绑起来，本打算找少司命讨要妖界石，却不承想一次酒醉被赵地令讨到了便宜，然后...你就被迫与赵俊生以未婚夫妇的关系来到了镇妖司……”
　　“太过分了！”
　　“啊...我真的那么过分吗？”墨子枫将自己的故事和盘托出后，瞧见守门大娘怒火冲冲的模样，脑袋里也回想着赵俊生离开时的那些话，莫名感到心虚的同时，也探着脑袋解释道：
　　“可我真的不想再拉近关系了，我一直把他当哥们……”
　　“你听错了，为师说那个赵俊生太过分了！”
　　守门大娘瞧见墨子枫满脑袋问号，干脆将她拽到了院内的石桌旁，随后掏出一把香瓜子便拍在了桌上，示意墨子枫随便吃。
　　“为师跟你讲，他这种先坑你订婚，然后趁机占便宜，最后破罐子破摔的男人，才是最过分的那种人！”
　　“听你说这些话，为师能看出来他从头到尾都把你当成自己的所有物，甚至察觉到你不愿意和他结为连理，还用出灌醉你的下三滥招数，然后用这个孩子捆绑你，这个过程中根本没有尊重你的意愿，甚至是把你当成了宠物！”
　　“听为师的...这样的男人不要也罢，你如果真的与他在一起了，他以后也不可能对你好，甚至因此尝到甜头，还会对第二个、第三个姑娘下毒手，可以说他这种男人可是千里挑一的人渣啊！”
　　“如果要是有东西能保留影像，那他就会变成人渣中的人渣，而你们都只是他的玩物！”
　　“所以，你现在最应该做的事情不是忧伤，而是要站起来，以一个坚强女人的形象站起来！”
　　墨子枫呆坐在桌旁，听着守门大娘义愤填膺的陈词，显然有点懵，而且听着她说这些话，也莫名觉得有些耳熟，似乎前世就没少听说这种言论，而如今设身处地听到耳朵里，却觉得似乎有一些道理。
　　毕竟，从云池村到镇妖司的这段时间，墨子枫一直都被赵俊生牵着鼻子走，如今赵俊生既然解除了二人的关系，也未必不是什么好事，更何况当初虽然害怕没有赵俊生在身边，自己可能要完蛋。
　　但此时自己有了师父，而且也有了神奇的内功，只要继续修炼下去未必不能凭借自己的实力在镇妖司站稳脚跟。
　　因此，当即墨子枫的双眼一亮，重新鼓足勇气，便站起来朝着守门大娘点了点头。
　　“这就对了嘛，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！”
　　“呐...为师看那个熊撼天就不错，有机会...他来了，正好你跟他联络一下感情！”
　　嗯？您不对劲！
　　墨子枫听到守门大娘的言辞顿时萎了，本打算摆手拒绝她的好意，但奈何这位师傅是个大老粗，而且过分热情便将自己推到了熊撼天的跟前，使得两个人都愣在了原地。
　　“你们两个在院里聊，大娘那里还有点好糕点，稍后给你们拿来！”
　　话落，守门大娘转身便离开了西院，而墨子枫见状却耸了耸肩，朝着熊撼天笑道：
　　“你厉害了，你应该是镇妖司有史以来第一个能够进入西院的男人……”
　　熊撼天显然并不会因为这个感觉高兴，他在意的只是眼前究竟是个什么状况。
　　“墨姑娘...她到底什么意思？”
　　“啊...我和赵俊生闹僵了，大娘替我打抱不平，所以希望咱们两个人凑一对。”
　　“呵呵...怎么可能嘛，墨姑娘你是了解我的，我根本没有那种心思……”
　　一天被两个人甩，估计在这个世界里也没谁了吧……
　　似是感觉心窝子里被人毫不留情地扎了一刀，墨子枫只能用咳嗽掩盖自己的尴尬，再抬头看到熊撼天的双眼时，才想起他此行的意义，只能稍稍端正了态度，随即起身朝着熊撼天鞠了一躬。
　　“抱歉，你的请求我还是没有办成，害得你抱了这么长时间的期待……”
　　熊撼天自然明白墨子枫话语中的含义，不过脸上也并没有露出失望的神色，反倒是抿嘴笑了笑，朝着墨子枫摆了摆手。
　　“明白，这件事情本来也没那么简单，更何况墨姑娘也尽力了，甚至还与赵地令闹僵...这句抱歉其实应该是我对墨姑娘说才对。”
　　熊撼天深吐了一口气，双眼不太敢看向墨子枫，似是觉得她帮助自己太多了，而且自己根本还不清她的人情，因此只能手扶着石桌缓缓站起身，朝着墨子枫深深地鞠了一躬。
　　“墨姑娘，你对我的恩情，我熊撼天这辈子没齿难忘，若是在我进入密宗阁之后能活着走出来，以后必然会想方设法的报答你，若是死了...那就下辈子给你当牛做马。”
　　话落，熊撼天转身便准备离开院落，从墨子枫的视角看去，察觉得到他的脚步很沉，似乎每一步都在迈向不归路，但即便如此，他也要用这具早已经千疮百孔的身体走到这条路的最低端。
　　“喂！我有个问题想不明白，不如...你先替我解答了吧！”
　　看到熊撼天即将走出院落，墨子枫忍不住张口喊道，而后者听到则停下脚步，扭头朝着她笑问道：
　　“有什么问题？”
　　“我特别想知道，你为什么会为了那个小蝶付出这么多，甚至连性命都可以不要？”
　　熊撼天显然没料到墨子枫会提出这样的问题，站在原地沉思片刻，望着逐渐弥漫来的夜色与星空中最璀璨的那颗星辰，怅然笑道：
　　“或许因为她是我这辈子最重要的人吧，如果有什么会伤到她，我想我会用生命保护她，因为在我眼里...她的命远比我重要，而我能够用这幅残破不堪的身体活到如今，也完全依靠着她作为精神寄托。”
　　“还有...如果我没猜错的话，墨姑娘其实更想知道昨天为什么赵地令会在雷暴出现的瞬间，直接用身躯护住你吧。”
　　“我想...可能他与我一样，而你就是他心目中的小蝶。”
　　话落，熊撼天朝着墨子枫再次鞠了一躬，随后便转身离开了西院，唯独留下墨子枫紧攥着粉拳，整个人都陷入了沉思。
　　如果熊撼天将小蝶当作精神寄托，那...小蝶到底是怎么看熊撼天的呢？
　　

第42章 月夜思人

　　　　“喂...赵公子，犯不着在大庭广众之下发那么大的火气吧！~”
　　“本来因为昨天那件事情，墨姑娘对你的印象改观了不少，只要按照咱们预期的想法稳扎稳打，肯定能够让她彻底对你动情，最后让你们喜结连理，结果你忽然抽风似的发脾气，甚至还扬言要找其他女人替代墨姑娘。”
　　“你可真厉害啊...你忘了当初她是怎么折腾人的？”
　　“好不容易你用怀柔的办法走到了今天，今天晌午这酒楼一声吼，直接把关系拉到认识前了。”
　　昏黑小路上，赵俊生与孟长恭骑着两匹健壮的马走在路上，途中孟长恭似是愤恨他破坏了那么好的氛围，便一直跟他絮叨这件事情，再加上半途强拉上他提前执行任务，更让他没能批阅完卷宗，所以这路上的埋怨自然少不了。
　　反观赵俊生在路上一句话都不说，一边骑马一边看着掌心的烫伤膏，回想着自己的所作所为与墨子枫当时的表情，显然心里也不是滋味，但想到自己所有付出都被她视若无睹，更让他的心里也分外添堵。
　　说句掏心窝子的话，赵俊生也知道两个人能走到今天并不容易，甚至可以说如果不是一连串的机缘巧合，墨子枫也不可能跟着自己来到镇妖司，更不可能发生后面的事情。
　　但是机缘巧合不能依仗一辈子，两个人如果真的想走完终生，势必还要有感情基础。
　　赵俊生知道自己有些自私，但这一切都是基于他真的在乎墨子枫，所以他才会讨厌墨子枫的心里装着别人，而从来不考虑自己的感受，特别是今天他想了很多跟墨子枫拉近关系的话，但都被她刻意的回避开了，这更让他有种感情被践踏的感觉，所以才做出了后面那些举动。
　　做出了那些让他到现在都难受的举动……
　　“白猿让我跟你说，到底还是它的提议最靠谱，什么浪漫、颜面、投其所好都不如动手再说，毕竟女人最喜欢的还是行动力强的男人，而像墨子枫那种明显就是身体比心理老实的家伙。”
　　孟长恭瞧见赵俊生全程都板着脸，显然能够体会到他内心的痛苦，将白猿的话统统转告他后，仍瞧见他像块木头似的骑在马背上，只觉得自己的心里也有些疲倦了。
　　恰巧，在昏暗的道路上，遥遥能瞧见一座飘着彩绫的竹楼，虽然周围的场地非常空旷，远不像是个开业的好地方，却不承想此地的热闹程度丝毫不亚于奉天城内的几条夜市街，甚至那一片地方还有不少摆摊的人。
　　瞧见此番情景，孟长恭的眼中闪过一道亮色，显然是有办法试探赵俊生真正的心思了。
　　“即将入夜了，咱们骑了半天的马，也应该找个地方休息一下。”
　　“前面那里是一座红楼，今晚...权当是孟某请客，庆祝你从墨姑娘的魔爪中摆脱出来，进去喜欢什么姑娘尽管点，孟某保证不会透露出去，更不会让墨姑娘知道！~”
　　“她知道又怎么样，我们两个人已经分手了，从此她走她的阳关道，我走我的独木桥。”
　　赵俊生听到孟长恭言语中提到了墨子枫，双眼中逐渐恢复了神色，扭头察觉孟长恭的言辞中略有挑衅之意，便冷哼一声将烫伤膏揣进了怀中，随即沉声解释道：
　　“我也巴不得赶紧找两个姑娘呢！自从与她相识，我没再与任何姑娘有过瓜葛，正巧满身的火气没处撒！”
　　“呦？听你这话...你有过经验啊？”
　　孟长恭听到赵俊生的回答笑着反问道，而赵俊生听到则略有些尴尬地别过了脑袋。
　　“只有一次...喝醉了，我还没什么知觉……”
　　“啧...那正好，给你一次清醒的机会，好让你重新树立目标，免得继续在墨姑娘的身上浪费时间！~”
　　孟长恭此话说完，瞧见赵俊生没有应答，便拽着他前往了红楼的方向，并按照以往万妖城时的经验，为赵俊生安排了一间上房，派遣了三位头牌姑娘走入屋子，这才笑着转身进入了另一个房间。
　　当然，孟长恭或许曾经在万妖城算是个浪荡皇子，但如今绝对算是个洁身自好的人，所以并没有招呼姑娘们进入自己的屋子。
　　而赵俊生则站在窗口望着夜空，全然不顾尾随他走进来的三位女子，半晌听到那三人娇声呼唤自己，扭头看着三位罗裙半解的姑娘，还有那饱满且温润的娇躯，竟然找不到丝毫燥热的感觉。
　　就好像这些自己原本喜欢的凹凸有致的姑娘们，还不如穿着衣裙的墨子枫，似乎也只有她能够给自己那种难以言喻的感觉。
　　“这位赵公子...春宵一夜值千金，您既然点了三位头牌，何不赶紧珍惜这夜晚，好好狂欢一下啊？”
　　女人们充满魅惑的笑声似是勾人魂魄的曲子，若是寻常男人听到，根本把持不了。
　　可唯独在赵俊生这里吃了瘪，甚至可以用充耳不闻来形容，这使得为首的头牌有些不愿意了，毕竟还从来没有一个男人会这么晾着自己，刚准备起身拉着赵俊生坐在桌边喝酒，然后灌醉他办成事情。
　　却不料赵俊生只是摆了摆手，随即沉声道：
　　“我答应过一个人，这辈子都不会碰酒了。”
　　“呵呵...是个女人吧！~”
　　三位头牌听到赵俊生所言，当即相视一眼，随后便朝着赵俊生笑道：
　　“如果没猜错，赵公子与她发生了口角，甚至可能分手了，所以才来到红楼，打算找几个姑娘快活一下。”
　　“若是这样...赵公子就更有理由喝酒了，因为这是你和那女人的约定，既然你们二人已经没有关系了，那为什么还要戒酒呢？”
　　赵俊生听到三个头牌的回答，显然是觉得有些道理，一咬牙便仰头饮尽了一瓶烧酒，着实将三位头牌吓了一跳，连忙劝他慢点后，才相视一眼准备轮番将他灌醉。
　　能做头牌的女人向来都不简单，不但要有出众的样貌，也要嘴甜有才艺，特别是这个酒量，从小的时候就要锻炼，以免倒在客人前面，否则花大价钱来的宾客玩得也不尽兴。
　　更何况，此次服侍赵俊生的头牌有三位，轮番灌他别说是个人，就是头大象也肯定挺不住。
　　可谁能料到四个人喝了三缸烧酒，直接将红楼喝得缺货了，赵俊生也只是面色微红，丝毫没有醉倒的倾向，反倒是三位头牌醉成了烂泥，倒在地上都不省人事了，待第三缸烧酒喝完，赵俊生才终于放下了酒缸，缓缓起身走到了窗口。
　　唉...一共喝过两次酒，第一次莫名其妙就醉了，这一次...不管怎么喝都不醉……
　　或许这就是造化弄人吧！~
　　想到此处，回头看到三位头牌都瘫倒在地上，想到她们刚才也陪自己说了不少知心话，轻声一笑便将三个女子都放在了床上，为她们盖好了锦被，才重新靠在窗台上望向天边的明月。
　　不知道...她现在怎样，是否也有人能够陪在她身边聊聊天，或是能让她真正动心呢？
　　赵俊生情不自禁地苦笑了一声，感觉心中有丝落寞，刚打算跳到院内修炼武功，努力让自己忘掉墨子枫，却不料在跳出窗口的一瞬间，竟然瞥见了一道熟悉的影子，径直朝着奉天城的方向跑了过去。
　　只可惜，此时的赵俊生只在意练功，并没有深琢磨那个人是谁，否则...他绝对不会放过那个家伙……
　　-------------------------------------
　　唉...屋漏偏逢连绵雨，船迟又遇打头风！~（出自《醒世恒言》）
　　墨子枫夜不能寐，许是在屋内呆着难受，便坐在了屋顶上仰望着月色与星空，同时还将自己以往收集的泥人摆成了一排，反复念叨着今天发生的事情，希望这些“灵魂之友”能够给自己一点灵感与建议。
　　只可惜，讨论半天也没有个结果，无奈只能仰头哀叹一声前世常说的名言警句，随后便吃起了赵俊生赠送的糕点。
　　不得不说，这个糕点铺子的手艺真的不错，也难怪敢售出这么贵重的礼盒，更可怕的是赵俊生竟然也一次性买了那么多。
　　糕点这种东西如果放得久了，肯定会坏掉，这么贵的东西如果坏了才真叫暴殄天物，索性一口气全都吃掉，既不用浪费粮食，也能够化悲愤为力量，让自己难过的心情好受一些，何乐而不为呢。
　　只是守门大娘站在院门口远远观望着，让墨子枫有些不好意思，因此只能专门为她留下了一盒，准备等子时送过去，也好让她夜里能精神点，缓和一下她对赵俊生的怨念。
　　当然，即便是这样她也吃不完，所以也送过去消息，打算让同样孤独的红烧与小雪也过来，帮助自己分摊压力。
　　至于院内那些女人...自从听说了赵俊生与自己分手，一个个都拽得像二五八万似的，这些糕点如此珍贵，她才舍不得给那些女人送过去，不过...也有些许例外。
　　妖月宫的慕晴雪不是九徒的女儿吗，给她留一盒，反正自己和赵俊生分手了，敌人的敌人就算盟友，说不定她们两个人能意气相投，从此给自己招揽个漂亮小姐姐当后宫什么的……
　　到时候，等赵俊生回来发现自己有了新欢，估计肺子都要气炸了吧！~
　　一定是像火山那样“轰”地炸开！
　　想到此处，妖戒司外忽然传来一声惊天动地的炸响，直接掀起了一阵罡风卷着碎石便如暴雨般砸了下来，吓得墨子枫原地蹦了一下，连忙举起糕点盒子躲避石头，同时心说自己还没办慕晴雪呢，赵俊生怎么就在镇妖司外面炸了？
　　还没找到答案，便听到镇妖司校场方向的钟声敲响，以“三长两短”作为节奏，随后瞧见整座镇妖司的捕快们都提着武器朝前院跑去，看众人神态都十分慌张！
　　到底发生了什么？
　　墨子枫哪里还顾得上与赵俊生生闷气，遥遥看到瞭望台距离自己不远，当即便跳下屋顶，直接窜到瞭望台上朝奉天城内亮着火光的方向张望过去，只瞧见数百道妖族影子闯进眼睑，吓得她猛地打了个寒战！
　　一群妖族...竟然闯入奉天城了……
　　

第43章 奉天城大劫

　　　　这段时间虽然奉天城内一直闹妖患，但一直都是单只或者零星几只，镇妖司虽然每天都要派捕快们巡逻，以避免妖兽趁着所有人不注意的时候，偷偷潜入镇妖司内，对无辜百姓动手，但在实际压力上却并不是很大。
　　而今日奉天城墙竟然会被妖族毫无征兆的突破，并且瞬间涌入数百只妖兽，这显然是一场蓄谋已久的入侵，甚至明眼人都能看出来，前些天奉天城内所谓的妖患，恐怕只是用来侦查的妖族，而它们溜进奉天城内真正的目标，恐怕就是寻找防守薄弱的目标，然后对某段城墙进行重点突破！
　　很明显，镇妖司的所有人都低估了对手，更没想到对方会用这种伎俩，预谋一起入侵。
　　当即待镇妖司内警钟敲响后，天龙禅宗便直接来到了校场内，按照原有的分布图指派各队捕快前往围堵妖族，而他自己则带着几位地令高手负责分布在各个地方支援，以免那些妖族内混入大妖，到时候单凭镇妖司这些黄令与玄令的水准，恐怕只会白白送命。
　　“所有黄令与玄令级别的人，都前往锻造房取一枚妖界符，然后进入妖戒司内寻找搭档，此时孟少司命不在，妖戒司的工作便由老衲负责主持，诸位切记...一定要保护好掌心的妖界符，因为有些敌人未必在你的面前，很可能...也会在你们的身后！”
　　众人自然明白天龙禅宗的言辞中有什么含义，当即便用最响亮的声音答应了天龙禅宗的要求。
　　随后，才以三人三妖为一组前往了各个区域巡逻，以便在最短时间内控制奉天城内妖患的形势。
　　至于墨子枫只能站在瞭望台上观望着奉天城内的情形，因为她的实力还没有到江湖一流高手的水准，甚至大剑的使用也不合格，即便她真的想去凑热闹，守门大娘也不可能准许她离开，更何况...她也没想过去添乱。
　　“你呆在院子里老实点，这里好歹还有我们这些守院的高手，所以留在院子里才是最安全的！”
　　守门大娘听到墨子枫对此时奉天城内状况的描述，当即便取来了自己那柄八百多斤的大剑，直接将剑身深深地刺入地面后，扭头朝着墨子枫喝道，同时让她快点进入屋内，以免稍后有妖兽偷潜入镇妖司时误伤她。
　　说句实在话，墨子枫从来都不觉得屋子是个安全的地方，毕竟钻进了屋子就等于对外界发生的一切事情都不了解，不管发生什么都只能蜷缩在屋内等死，而她有如此灵敏的五感，显然躲在空旷的院子里，远比屋内要安全得多。
　　守门大娘自然知道墨子枫的性格就像一头倔驴，不论她怎么劝诫墨子枫都不可能有用，所以只能让她也将大剑背出来，以便抵挡随时可能前来的妖患，让她好歹能够有自保的余力。
　　奉天城内的风烟很大，本来寂静的古城在妖族闯入后，便四处亮起了红彤彤的火光，使得原本皎洁的明月映成了淡红色，使得整个夜晚都变得妖异灼热起来，特别是接连不断的爆炸声与妖兽怒吼声，更让墨子枫感觉心中有点打怵。
　　不过，看到守门大娘一直在自己身边，她还是觉得心里踏实了不少。
　　可惜，似是天意弄人，在奉天城战斗打响不过一炷香的时间后，镇妖司内密宗阁方向竟然也发生了爆炸！
　　而且爆炸的威力不小，饶是距离数百丈远都能感觉到脚下地面在颤抖！
　　这一下明显是所有人都没料到的，也包括墨子枫自己。
　　不过想到此时镇妖司内的情形，她却隐约发现自始至终都没看到熊撼天的踪影，想必他此时应该正朝着密宗阁的方向跑，当即便将心脏提到了嗓子眼的位置。
　　密宗阁方向的爆炸声，究竟是出于他手，还是妖兽所为？
　　如果是熊撼天做的，那么等这次奉天城战斗结束后，他恐怕终身都难逃镇妖司的追杀了。
　　如果是妖兽所为，那么情况也同样不容乐观，或许熊撼天已经葬身密宗阁，也或者那里正有一只强悍无匹的妖兽等着他！
　　混蛋...偏偏这个时候来袭击镇妖司，它们要是趁着昨晚袭击，好歹赵俊生与孟长恭会在场，能帮助自己将熊撼天捞出来啊！
　　墨子枫暗中紧攥着双拳，她不敢将这件事情告诉任何人，即便是守门大娘也不能说，因为在熊撼天生死尚不知晓的情况下，贸然将他的打算告诉别人，势必都会让他陷入万劫不复的深渊！
　　而在心里，墨子枫其实也希望熊撼天能够达成自己的目标，正如自己渴望自由，而小蝶的下落也是熊撼天生存的主要意义。
　　“不好，现在镇妖司的高手都派出去了，密宗阁那边也不清楚发生了什么，如果里面的资料被妖族得到，那接下来镇妖司所有执行任务的人恐怕都有危险了！”
　　守门大娘双目凝重的盯着密宗阁方向，显然也在犹豫是否要前往那里，而此时恰巧听到其他几位护院招呼自己，她才沉默着点了点头，随即将大剑扛在肩上，转身盯着墨子枫喊道：
　　“你一定要呆在西院内，如果遇见了妖兽，千万记住要躲起来，等我们回来收拾妖兽，绝对不能力敌知道吗？！”
　　这点墨子枫自然清楚，看到几个人准备前往密宗阁的方向，也明白自己并不能更改他们的决定，因此只能暗中为熊撼天祈祷两声，便略有些颤抖的抱着雷火剑，遥遥盯着内院的拐角处，提防着随时可能会出现的怪物们。
　　独自一人呆在西院内是煎熬的，特别是镇妖司外与密宗阁方向仍旧传来爆炸声，更让墨子枫觉得时间过得很慢。
　　甚至，站在院门处，她能够感受到山下吹来的风中，似是掺杂着灼热的火星与浓郁的血腥味，这使得她对于外界战况的变化越发感到担忧，甚至感受着脚下地面一阵阵的颤粟，她的心跳也乱了节拍。
　　或许这就是弱者才能感受到的恐惧吧，饶是真正的敌人没有站在眼前，她也会在空旷的场地中，因为恐惧而陷入无法战斗的状态。
　　所以，此时的墨子枫与其更希望赵俊生能够更迅速的来到跟前，反倒更后悔自己的弱小……
　　幸运的是，西院门外道路的尽头传来脚步的声音，随后走出了一个墨子枫还算熟悉的人。
　　这让她的心里总算安稳了些，刚打算朝着那人打招呼，询问前院的战况时，却发现那个名叫葛二蛋的人正在用一副饶有兴致的表情打量自己，看他的神态全然不像从前线退下来的人。
　　与此同时，更让墨子枫恐惧的是，这个人穿着夜行衣……
　　“墨姑娘，总算到了咱们两个单独相处的时候了！~”
　　“葛二蛋，你说这句话是什么意思？还有...你为什么会穿这身衣裳？”
　　墨子枫略作提防地攥紧了剑柄，并暗中解开了烂刀的锁扣，显然是打算运用以往学过的刀法与他对抗。
　　而葛二蛋察觉到墨子枫的异样后，却是轻声笑了笑，随即伸手在自己的脸上摸了一下，便当着她的面撕下了人皮面具，露出了自己本来的面目，同时用一股极为病态的语气冷笑着。
　　“重新认识一下吧，我叫弱水...不叫葛二蛋，你或许还记得我，咱们在慈云镇的时候有过一面之缘！~”
　　是他？他为什么会出现在这里？
　　墨子枫自然记得这位当时赵俊生格外提防的人，还记得当初赵俊生说他是做杀手行业的，所以让自己刻意远离他来着，当初墨子枫以为那是她和弱水的最后一次见面，哪承想一直以来的葛二蛋就是弱水，而他一直都潜藏在自己身边！
　　“你...你来到镇妖司做什么？”
　　“嘻嘻...我来到镇妖司当然是为了你啊！~”
　　弱水那双贼眉鼠目在墨子枫的身上扫了一圈，忍不住用舌头舔了舔嘴唇，似是看到了一道美味佳肴，瞧见对方没有会意，便歪着脑袋伸出手指，指着她继续道：
　　“其实...从一开始，我就是为了你来的呀！~”
　　“抱歉，我现在是有夫之妇，更何况还在镇妖司任职，是不可能跟你走的。”
　　“嘻嘻...没事，反正过段时间赵俊生也要来，然后...你们两个要一起死！~”
　　死？难道...他跟赵俊生有仇？
　　墨子枫并不认为他的目标是单纯针对自己，毕竟自己只是个乡村小丫头罢了，说到特殊只能是成了赵俊生的未婚妻，而赵俊生因为妖月仙子一事，在江湖中也的确有不少仇家。
　　难道...他最终的目标还是赵俊生，然后想用我来要挟他吗？
　　“喂！告诉你个不幸的消息！”
　　“我晌午跟赵俊生分手了，所以不管我发生什么事情，他都不会救我！”
　　弱水听到墨子枫一本正经的发言，显然是觉得她这些话说得可笑极了，到现在还以为自己只是赵俊生的附属品。
　　在原地抱着脑袋狂笑后，弱水歪着脑袋打量她，眼中透着一股让墨子枫脊梁发寒的红芒，随即边说边笑道：
　　“别这么自卑嘛！我想要捉到赵俊生不假，但你的价值也丝毫不逊于他！~”
　　“简而言之...你很值钱，甚至优先级不逊于他，为了避免别人干扰我捉你，我可是用了好大的力气，才调走了镇妖司内的所有人，眼下...只有咱们两个，我有种感觉...或许这次我能够战胜你，让你尝到我以往受到的屈辱！”
　　“让你品尝一下我在你身上受到的屈辱！”
　　

第44章 癫狂的弱水

　　　　你丫有病吧！
　　我怎么不记得欺负过你？！
　　墨子枫看着那位边狂笑边晃脑袋的弱水，莫名觉得碰到这样的精神病远比残暴的妖兽还可怕，警惕着那个险些将脑浆摇匀的弱水同时，也在琢磨着到底怎么样能谋求到一条生路。
　　说实话，如果弱水就是当初参加穆云武府考核的葛二蛋，那么他的实力恐怕与熊撼天相近，都是豪侠水准的人物，凭借自己尚未练成的《玉蝉诀》想要和他抗衡，无异于痴人说梦。
　　更何况这个家伙当初在穆云武府内接受考核的成绩，她作为旁观者也仍旧历历在目，特别是第三场考核中，他与熊撼天一战，施展的近身战斗方法与轻功，绝对不是自己能够抗衡的。
　　所以，墨子枫不论是逃跑还是战斗，都绝对不可能留下活路，那么最可靠的办法...果然还是拖时间，等守门大娘等人归来，自己或许才能找寻到一线生机！
　　“你说这句话...我有点听不明白。”
　　“在此之前我对你的印象只是老实巴交的葛二蛋，除了在穆云武府发现你用杀招针对熊撼天以外，我没有招惹过你吧！”
　　弱水听到墨子枫所言，笑声渐渐弱了下来，随即那双闪烁着红芒的双眼略有些病态地反复打量着墨子枫，片刻后才将嘴角咧到耳根处，似是听到了多大的笑话一般，紧捂着肚子乐道：
　　“你装什么...当初我在穆云武府准备捉你，你特意安排了一位宗师带队，专门在外面引诱我深入，然后才派人将我收拾了一顿，过后刻意将我放走，任由我第二日袭击赵俊生，而后你再次率领着一队僵尸打扰我的好事，害得我吞下了自己配置的迷烟！”
　　“考核过程中，你早就知道我的身份，所以才倾向于熊撼天，将宝物最终送给了他，害得我最后落榜。”
　　“还有前两日...你知道我要进入密宗阁窃取资料，然后夜里潜入密宗阁恐吓我...这些难道你全都忘了？！”
　　我靠！你不说我都不知道...我居然做了这么多“丧尽天良”的事情！
　　墨子枫望着几近癫狂的弱水，总算明白了为什么他说自己一直在戏谑他，同时盯着弱水的神态，也隐约猜到他因为这些事情，很可能一直在提防着自己。
　　也就是说，不光是自己害怕着他，他也同样害怕着墨子枫。
　　想到此处，墨子枫双眼一亮，显然知道了如何才能拖延时间，便深吐一口气，学着赵俊生的语气，用一种趾高气昂的表情打量着弱水，并刻意将声调提高了几个等级。
　　“唉...真没意思，本来打算玩一局扮猪吃老虎的戏码，没想到你早就知道了，不过你既然知道了内幕...居然也有胆量敢挑战我呢，难道不害怕我现在就将你砍成数段吗？”
　　看到墨子枫终于如预期一般换了个态度，弱水显得很兴奋，似是他很早以前就希望能够真正面对这个梦魇。
　　反观墨子枫虽然表面上很冷静，但是心里却慌得一比，因为她并没有从弱水的脸上看到胆怯之色……
　　该不会...我刚才说错话了吧……
　　“怕...从很久以前我就害怕，因为你什么事情都能算计到，任凭我的实力有多强，在你面前都像个任意欺凌的棋子，但今天不一样了...我做了很多准备，引走了很多人的注意力，为的就是亲手将你擒住，彻底突破我的魔障！”
　　“不过在此之前...我还是想试探一下，弄清楚你我二人的差距究竟有多大……”
　　话落，身穿夜行衣的弱水化作一团黑雾朝着墨子枫疾驰而来，饶是墨子枫一直在警惕，其动作也丝毫跟不上对方！
　　不过，闪躲虽然做不到，但她却可以凭借大剑作为盾牌拦在身前！
　　回想起之前守门大娘教过自己的几个招式，墨子枫一手攥着剑柄，一手紧握剑脊上的把手，直接拦在了身躯前，硬接了弱水颇有威势的一掌，当即只觉得透过剑身传来一股巨力引入双臂，墨子枫便拽着大剑倒退了数步！
　　弱水显然是没想到自己的假想敌竟然这么弱，连接住自己一掌都显得很勉强，低头看了掌心片刻，才抬头继续盯着面色微红的墨子枫冷声问道：
　　“这就是你的全部实力？”
　　“呵呵...才不是，我这个人最擅长召唤术，可惜今天能召唤的家伙都离开身边了，否则也轮不到你这龟孙儿嚣张！”
　　墨子枫紧咬贝齿，此时只觉得双手被震得发麻，甚至手腕处隐隐作痛，显然是因为内力不足，导致她很难承受住这势大力沉的掌劲，不过也正是这一掌，彻底让墨子枫明白了，自己距离豪侠级别的人物，差距究竟有多大！
　　弱水显然无法解释眼前的事实，似是自己这段时间都当作宿敌的人，竟是个“手无缚鸡”之力的新手，甚至她连内功都没有修炼完成，这对他而言是个极大的打击，抱着脑袋在原地怒吼的同时，也疯了似的打砸着周围的一切。
　　毕竟，他居然会提防墨子枫这么长时间，这对于江湖赫赫有名的杀手而言，是个极大的耻辱……
　　墨子枫看到那个近乎癫狂的弱水，显然是有些惧怕的，连忙用大剑遮蔽着身体，抵挡着四处乱飞的碎石，待几个呼吸后才听到大剑上传来的石子声响减少，便探着脑袋朝弱水望去，只瞧见在摇晃的纸灯笼下，弱水的面容看起来格外恐怖，而那双眼中也被红芒占据，盯着墨子枫竟然诡异的笑了起来。
　　“也好...你既然没有反抗的力量，我也方便带你走了……”
　　“至于我在你身上尝到的屈辱，别着急...我还有很多时间可以跟你算……”
　　话音刚落，悬挂在院门外的纸灯笼恰巧摇晃至角落中，使得弱水的身形脱离了照明范围外，只是刹那间灯笼转回原地，那人就好像从未逗留在此处一般消失了！
　　唯独院门外狼藉的景象提醒着墨子枫，弱水自始至终都没有离开，而他此时正打算将自己捉住！
　　前方有大剑抵挡，如果弱水想要捉住我，正面突袭不可能看不到人影，而两侧也在灯笼的照明范围内，他显然也不必用“瞬影步”多此一举地戏弄自己。
　　墨子枫想着，将五感积聚于鼻尖，捕捉着弱水的身上的气味，随后借着一阵风连忙向前翻滚，起身才瞧见弱水正站在自己方才站立的位置，才刚举起的手掌僵在半空，显然是没想到她能够逃脱自己的掌心！
　　“嘻嘻...你是兔子吗，准备垂死挣扎逃出猎人的掌心？”
　　“最好站在原地不要动，否则...你只会死得更加凄惨，毕竟我也不想将你的胳膊和小腿全都掰断呢……”
　　弱水猩红色的眼中闪过一道戾芒，二话不说便迈步朝着墨子枫冲了过来，与此同时手中举起泛着深紫色幽光的匕首，显然上面是涂了剧毒，只要伤到墨子枫分毫，她便不可能从自己的掌心逃脱！
　　弱水的轻功发挥到了极致，如果想要从他的手掌心逃走，恐怕不容易啊！
　　墨子枫秀眉微蹙，对于眼前的情形显然也没了主意，心中祈祷着守门大娘等人快点回来的同时，只能将大剑上的锁扣打开，随即拔出了烂刀，准备用自己二流的刀法挑战豪侠级别的高手。
　　说句实在话，如果是寻常高手瞧见二人争斗，多半会嘲讽墨子枫不自量力，毕竟一流高手有内力加持与墨子枫这种二流武者而言，便有着天与地的差距，更何况豪侠级别的人在实力上更是一流高手望尘莫及的存在。
　　可奈何...老天爷并不想让墨子枫在此被降服。
　　说时迟那时快，在弱水的匕首迅速下划之际，原处忽然传来一阵破空声，弱水听到莫名感觉心中升起危机感，只觉得自己这一匕首划下去，虽然墨子枫难逃手心，但自己也会一命呜呼。
　　故此，在脑袋还未发出命令时，弱水的身体便行动起来，连忙后撤两步，随后才见两个指虎化作流星砸在墙上，“砰”的一声，其力道之足竟然使得指虎嵌入墙体两寸有余！
　　“是谁？我明明将所有人都引出去了！”
　　弱水紧咬牙关，朝着指虎飞来方向观望，随后才看到一个熟悉的人影从墙角处转身出来，盯着弱水便厉声喝道：
　　“葛二蛋...我就知道你不是什么好东西，只是没想到...你潜入镇妖司的目标竟然是墨姑娘！”
　　这声音...竟然是熊撼天？！
　　墨子枫听到这声音，心中莫名感觉松了口气，最起码他能出现在此处，就代表着密宗阁发生的事情与他无关，而且有他在场，最起码也能保住自己的性命安全！
　　毕竟，熊撼天可是镇妖司考核的第一名，而弱水是第二名！
　　“你怎么来到这里了？”
　　墨子枫用余光瞥了一眼身穿黄令服装的熊撼天，忍不住问出了心中的疑惑。
　　“我本来打算借着外面的情况前往密宗阁偷材料，不承想...密宗阁方向忽然出了事情，随后便瞧见独孤大娘等人赶来，看模样是打算解决掉闯入镇妖司的妖兽，正在我踌躇是否要等待时机的时候，却忽然瞧见一个人影朝着西院方向跑来，便料到墨姑娘可能有麻烦，所以才折返跑了回来，果不其然……”
　　熊撼天说着，走到围墙旁边将指虎拔出，随即戴在拳头上后，指着弱水冷声道：
　　“我劝你赶紧滚，如果论真刀真枪地打，你不是我对手！”
　　“呵哈哈哈……”
　　弱水看到熊撼天的行为举止，好像听到了多大的笑话，捂着脑袋病态地笑着，半晌才露出一只眼睛盯着熊撼天道：
　　“我为什么要滚，一个我要捉的，一个我要杀的都在场，没有比眼前情形更好的了...我为什么要滚？！”
　　“恐怕你还没有看明白形势，如果动了杀心...在穆云武府第三场考核与密宗阁内，你根本活不下来！”
　　“嘻嘻...那我可真是很期待呢！~”
　　“只是可惜...不能清醒地看你被撕成碎片呢……”
　　“你想说什么？”熊撼天莫名感觉右眼皮猛跳，似是有什么噩兆即将发生，随后便瞧见弱水张开嘴，亮出了镶嵌在后槽牙内的一枚赤红色丹药！
　　“我想说...你们想要打赢我，简直不要太狂妄了！”
　　话落，弱水猛地咬牙，直接将赤红色丹药咬破后，便瞧见他浑身的血管内似是涌入了岩浆般的血液，顺着主动脉转瞬便蔓延至了全身，随后一缕缕火苗破坏血管钻了出来，伴随着弱水的哀嚎声与污血凝结在体表，化作成为坚甲一般的东西。
　　而弱水原本瘦弱的体格，也瞬间膨胀起来，涨破了夜行衣后，仍旧难以停止，甚至墨子枫能够听到他体内的肌肉也在这股力量的拉扯下撕裂，直至成长到一丈有余，才终于停止变化。
　　此时弱水的眼中再也没有了神志，取而代之的只有赤红色怪物的躯体与那双完全黝黑的眼睛，待听到远处传来哨声，便二话不说朝着熊撼天与墨子枫飞扑过来！
　　

第45章 雕虫小技也敢班门弄斧！

　　　　“禅宗，这次妖兽袭击很奇怪，好像有人在暗中操控。”
　　奉天城内，天龙禅宗与数位地令驻足于一栋石砌高楼上，远眺着城墙方向的破洞与火光中连绵不绝的妖影，一时间面色都不好看，而此时一位身穿滑翔衣的男人从空中落下，站在天龙禅宗背后，便递上了妖兽分布图，并沉声朝着天龙禅宗等人禀报道。
　　“将话说明白点，不要耽误各位大人的时间！”
　　天龙禅宗单手托着图纸，眯着双眼打量同时，叮嘱巡查人员继续解释，而后者听到应了一声“喏”，轻声解释道：
　　“根据调查结果可知，目前奉天城只有一个爆破点，不论是爆破的位置还是大小，都明显是根据奉天城防漏洞设计的，而且如果是城外爆破不可能打穿城墙，根据现场勘查可知，这些炸药早就埋在了城墙内，这很可能就是最近一段时间城内闹妖患的主要原因。”
　　“你的意思是，有人借着妖兽吸引走城防注意的时间，偷偷潜入了爆破点，然后将炸药埋入了城墙内部？”
　　天龙禅宗微微皱眉，盘算着闹妖患的事情足足发生了十日，这段时间单是奉天城内斩杀的妖兽数量便不下九十余只，而今日再闯进来百只妖兽，其中小妖水准的至少三十只，大妖就目前调查而言，也足足三个。
　　如果真的是有人在幕后搞鬼，那么对方到底为了什么，又凭什么能调动这么多妖族送死呢？
　　难道...会是奔着镇妖司来的？还是说...这也是声东击西的套路？
　　“另外，根据妖物布局来看，东西北三个方位，分别有一只大妖、十只小妖与二十只寻常妖兽徘徊，分布虽然看起来杂乱无章，但是都不会跨越三个方位的分界线，明显就是为了分散镇妖司力量而设计的，下属以为...此人必定另有目的！”
　　显然巡查人员的意见与天龙禅宗契合，只是...敌暗我明，那些妖兽也不能不管。
　　天龙禅宗捧着图纸沉默不语，而周围的地令们则吵翻了天，因为他们也能够看到图纸上妖族的数量与具体分布，对于那三只堪比宗师水准的大妖有谁去抵挡，大家的意见显然不太统一。
　　直至天龙禅宗用力咳嗽一声，诸位地令才沉默下来，准备听从天龙禅宗的指派。
　　“三个方位，每组四人，一人带队，三人作辅。”
　　“东方...由花倾城带队，其他人协助镇压妖兽。”
　　“西方...由湛清带队，其他人协助镇压妖兽。”
　　“北方...由岑天逸带队，其他人协助镇压妖兽。”
　　天龙禅宗话落，身旁两男一女直接跪在地上领命，旋即便将妖界符取出，从指尖取出一滴血点上，转瞬便瞧见临近的三个妖怪，化作粉、青、黄三色融入三柄兵器内，霎时间宝光璀璨，罡风环绕，似是三位战神站在原地！
　　天龙禅宗见状摆了摆手，而那三人相视一眼后才转身率领着各队前往了指定的方向！
　　“禅宗...咱们怎么办？”
　　巡查人员仰头发现面前只剩下天龙禅宗与两位灰衣老者，思索片刻便继续拱手问道。
　　“你仔细看过分布图吗？”
　　天龙禅宗低头看了眼那人，直接将图纸丢在他的面前，远眺着正北方向的一条街道，沉声继续道：
　　“老衲记得以前从密宗阁内看过一本卷宗，其中记录着人类操纵妖兽的手段，听说所需材料十分复杂，并且任何一个决定都需要操控者用特制的竹哨指示，换言之就是如果妖兽听不到竹哨声音，就会脱离控制，甚至会发狂噬主。”
　　“若是用寻常的手段吹响竹哨，能够控制的距离实在较短，即便是运用千里传音的本领，想要覆盖整座奉天城也有些困难，所以...老衲猜想，这控制妖兽的人，极可能也在城中，而且...根据三方妖兽的活动范围可以推测，他就在这条街道内！”
　　“所以...现在你们跟随老衲前往此处，看能否捉住这幕后黑手！”
　　听到天龙禅宗所言，巡查人员总算明白了他的想法，当即点头答应下来后，转身便展开滑翔衣，朝着那条街道飞去，准备在空中俯瞰整条街道，以免那神秘人瞧见天龙禅宗到来暗中逃走。
　　而天龙禅宗见状也点了点头，便与两位老者走下了高楼，缓步朝着街道方向走去。
　　途中，免不了遇见个别妖兽与玄令与黄令们争斗，但凡是天龙禅宗遇见，他身后的两位灰衣老者都会代为出手，将妖兽直接拍成肉泥，以便让腾出的人手支援其他区域的人。
　　直至走到那条街道的位置，天龙禅宗的神情才终于严肃起来，将佛珠缠在右臂后，踏上了这条街道的第一块石砖。
　　他知道，刚才在来的路上，顺手杀了三只妖兽，作为操纵者应该早就察觉到有人朝着他的方向走来了，所以对方肯定也有所提防，在天龙禅宗走入街道的一刹那，他不可能再吹响那个哨子了。
　　不过...此时三队地令应该已经赶往了各自负责的区域，他可以忍耐不吹响哨声，但...为此他势必会失去所有的妖兽。
　　天龙禅宗不相信，他会心甘情愿的看着自己所有妖兽都死在奉天城内。
　　所以，天龙禅宗的脚步很缓慢，一双锐利的眼睛在扫过所有楼宇的同时，也朝着半空中盘旋的巡查人员打暗号，让他留意楼顶的动静，避免神秘人暗中逃走。
　　或许天龙禅宗的出现的确吓到了暗中的神秘人，自从他踏入街道内，即便是一点细微的哨声都再也听不见了。
　　看模样神秘人想要跟他耗时间，看看谁能坚持到最后，但很快他也发现与自己牵连的妖兽也在一个个的消失，顿时心中大感不妙，紧咬牙关半晌，才暗中转移至了整条街道最角落的地方。
　　刚打算吹响竹哨，让所有妖兽变换位置，彻底打乱镇妖司的阵型，以便拖延时间。
　　却不承想哨声还未吹响，街道中的天龙禅宗便耳朵动了动，挥手瞧见一个大掌印飞出，直接拍碎了街道角落中的半栋楼！
　　神秘人哪里能想到天龙禅宗的本领竟然如此可怕，连忙飞身出来，又瞧见两个灰衣老者飞身前来，一咬牙便大喝一声！
　　“冥光镇魂！”
　　话音刚落，街道中所有的火光都变成了墨绿色，随后数以千计的鬼影都吸入了他包裹着铁铠的左臂内，当两位灰衣老者即将近身时，只听“轰”的一声爆响，墨绿色的雷光直接炸裂，半条街道的砖石、树木瞬间化成泯粉！
　　两位灰衣老者见状哪里敢硬抗，趁着雷光炸裂之际便逃到了天龙禅宗身后，只见天龙禅宗两眼微眯，将佛珠扯下后暗道一声“不动如山”，便瞧见一百零八颗金光璀璨的珠子凝结成了一堵墙，直接硬扛下了那一炮！
　　神秘人瞧见三人没躲，并且整条街道被烧得浓烟滚滚，便猜想他们应该凶多吉少，因此二话不说吹响了哨声，可还不等从街道上离开，竟听见烟尘中传来一声怒喝，随即一道金光乍起，便瞧见一条金色蛮龙朝着自己撞来！
　　“哼！雕虫小技也敢班门弄斧，吃老衲一招大威天龙！”
　　神秘人哪里能想到天龙禅宗如此厉害，硬吃了自己一招后竟然毫发无伤，惊得连忙倒退数步，瞧见实在躲不开便尝试用左臂拦住，却不承想两招碰撞的瞬间，金龙瞬间炸裂，神秘人受爆炸影响，如一个断了线的风筝倒飞出去，摔在地上后吐了口鲜血，再起身才发现左臂铁铠已经完全碎裂，而那只妖族手臂也千穿百孔，看模样已经是完全不能再用了！
　　好厉害的老和尚，此等实力恐怕比得上妖将了！
　　神秘人此时哪里还管得上奉天城内的形势，刚准备起身逃跑，避免与天龙禅宗硬碰硬，却怎料只是一道幻影闪过，天龙禅宗竟然已经站在面前，同时那双深邃的眼睛撇了下自己左臂，还不忘冷哼一声！
　　“哼！败类...居然将妖族的手臂装在自己身上，看来你早已背弃人类，那...老衲也无需审你了，权当拍死一只妖族便可！”
　　说着，天龙禅宗抬起手掌便要拍他，却不料此时突然出现意外！
　　一片狼藉的街道中忽然刮过一阵风，天龙禅宗双眉一皱，转身便朝着背后拍去，只听“嘡”的一声脆响，便瞧见一柄断剑落在地上，而自己的金色掌印也瞬间溃散！
　　再回头时，另有一位黑衣人拦在半残的神秘人跟前！
　　“你又是谁？！”
　　能够用一柄烂剑接住自己一掌，此人实力恐怕不逊于自己多少……
　　天龙禅宗双眼微眯，盯着黑衣人便厉声问道，哪承想他只是笑了声，便直接抱起那半残的人，化作一道幻影消失在了原地，两位灰衣老者刚打算去追，却瞧见天龙禅宗伸出双臂，拦住了他们两个。
　　“别去了，此人实力不弱于老衲，轻功水准在江湖上恐怕也能名列前茅，你二人即便追上也讨不到好处。”
　　“难道就这么放他们走了？”
　　一位老者略有些不甘的说道，但在天龙禅宗面前也不敢多加造次。
　　岂料，天龙禅宗听到此言，却是转身拾起了那柄断剑，不过片刻便冷声道：
　　“当然不会放他们走，以此人身手，所用兵器绝不可能是一柄烂剑，他之所以用烂剑而且还不说话，肯定是害怕老衲认出身份！”
　　“明日...你二人前往密宗阁，调查江湖中有哪些用剑的宗师级高手，调查他们的所在地同时，将资料交付给老衲审阅！”
　　“老衲有种预感...此人应该是在最近几个月内见过老衲的……”
　　

第46章 大人物的野心

　　　　“你究竟是谁，赶快放开我！”
　　奉天城外，黑衣人飞奔在空旷的场地中，似是一道夜风吹过地面，几乎所有守备队伍只看到一道黑影闪过，还以为是奉天城内闹了鬼，一时间骚动不已，待彻底远离奉天城后，才听到半残的神秘人怒吼了一声。
　　黑衣人闻言也不说话，直接来到一座林中破庙，确定四周的确无人后，便伸手将他丢在地上，随即引燃了火堆，也摘下了脸上的面纱，朝着地上翻滚那人冷声道：
　　“想不到堂堂的训妖师，竟然也会沦落至这般下场，若非我并没有回到穆云武府，而是潜藏在奉天城境外，准备暗中观察你们与镇妖司的一举一动，恐怕你今日已经一命呜呼了！~”
　　没有回到穆云武府？
　　训妖师听到此言觉得有些熟悉，连忙扭头借着火光打量那人，终于发现此人正是穆云武府的右副府主展佑天！
　　一时之间，训妖师的面色有些难看，死死盯着点燃篝火的展佑天片刻，才紧捂着左臂靠在了破庙的柱子上，半晌才张口问道。
　　“你既然留在了奉天城周围，当初为何还要谎称返回了穆云武府？”
　　“我没跟你们二人说谎，主要是我在奉天城外接了一掌后，便知道凭你们两个人的本领，肯定不是天龙禅宗的对手，所以在尚未离开之际，我便跟领队的弟子说赵俊生与墨子枫两个人在奉天城内需要有人照顾，所以短期内会留在奉天城内，让他们先折返回去了。”
　　展佑天以内力催动篝火燃烧，不过短短几个呼吸便感觉整座破庙内暖和了起来。
　　此时，展佑天瞥了眼训妖师，起身从佛像后面取出了一柄长剑，直接丢到他的面前。
　　“你那只手臂肯定是保不住了，如果继续留在身上，只怕会在妖族血液的影响下，使你的身体发生崩坏，到时候你的小命难保！”
　　“所以...这只手臂是我帮你砍，还是你自己砍？”
　　训妖师低头看了眼长剑，用右手沉默着拾起来后，便重新将剑丢回了詹佑天的跟前。
　　“你动手，想砍胳膊，想砍脑袋随你便！”
　　“呵呵...我砍你的脑袋做什么，将来我还打算学《乾坤御神法》的残篇呢，如果砍死了你...那我这么多的牺牲岂不都白瞎了！”
　　展佑天掂了掂宝剑，示意训妖师抬起胳膊后，只听到一阵风声吹过，那条妖族手臂便不知不觉的落在了地上，而训妖师却连疼的感觉都没来得及感受，甚至创口位置过了一个呼吸，才缓缓淌出鲜血！
　　好快的剑！
　　对比断臂于他的疼痛而言，他对于展佑天的剑法更加心惊，甚至让他浑身有种毛骨悚然的感受！
　　展佑天倒是没有在意他的失态，从怀中取出一块药布后，直接敷在了训妖师的断臂处，直至此时在药物的刺激下，训妖师才从震惊中醒过神来，整个人的身躯都忍不住抽搐，脸色也霎时间变得惨白，似是想要从展佑天的手中逃脱。
　　可奈何眼前这人的内力与实力超出自己太多，而且自己已经身体残缺，任凭怎样都难脱离束缚，待他将断臂彻底包裹好后，二人才同时松了口气，随即展佑天坐回了篝火旁，取出早已准备好的食粮放在火焰上烤。
　　训妖师则靠在柱子旁，仍旧低头盯着断臂，半晌说不出话来，待察觉到冒着青烟的面饼被递到眼前，才缓缓抬头望向了面前这位不苟言笑的人，用略显沙哑的嗓音说道：
　　“如果不是你执意在路上放过赵俊生与墨子枫，我也不会沦落至今天的下场！”
　　“你醒醒吧，真正伤到你的，不是他们两个人，而是天龙禅宗...我可没有告诉你，会插手镇妖司密宗阁的事情。”
　　展佑天俯视着略带怨气的训妖师，冷声回应的同时，将面饼撕成数个小块，用一块布包裹着塞到他的怀中，继而冷冰冰地回应道：
　　“再者说了...当初我阻拦你们二人，今日我也救了你，已经算是补偿你了，自此你我两不相欠才对。”
　　“两不相欠？”训妖师笑了笑，用右臂强撑着地面，后背紧贴着柱子站起身来，接着火光仔细打量着展佑天的面容，半晌才道：
　　“你若是真心想要得到《乾坤御神法》的残篇，现在可以代替我前往密宗阁，盗取九徒各自掌中《遮天九诀》的资料！”
　　“嗯？你要那份资料做什么？”
　　展佑天眉梢一挑，显然是对训妖师刚才那句话很感兴趣，但瞧见他瞬间闭上了嘴，便欲擒故纵的坐回了原处，将两、三根枯柴丢入火堆后，听着噼里啪啦的声响继续道：
　　“你不愿意说也没事，反正我也不想蹚浑水，毕竟天龙禅宗的实力能在北荒古国的高手中排前十，莫说是你...饶是我师傅去了，想要打赢他恐怕也要废些心力。”
　　“更何况，如今你我二人能侥幸逃出来，主要是因为三位天令在外执行任务，若是人都聚齐了...天王老子也休想逃出来！”
　　“反而是你...江湖称呼你叫训妖师，但实际上你已经没有妖兽了吧，甚至还丢掉了一条手臂，以后还想触碰到密宗阁的资料，无异于天方夜谭，甚至你幕后的人也会选择放弃你，到最后...别说是《乾坤御神法》，你很可能还会流落街头，成为人人喊打的耗子呢。”
　　展佑天此言像一柄匕首扎在训妖师的心头，后者眉心微皱，右拳中发出“嘎嘣嘎嘣”的响声，大概三个呼吸过后，才略有些沉重的叹了口气，随即仰头望向火光中的展佑天，将自己的事情和盘托出。
　　“那份资料不是我要，而是万妖城内的某位大人物要，他说只要能够帮他收集到每位九徒手中持有的《遮天九诀》资料，便可以将他手中的《乾坤御神法》借给我们观摩，至于如何得到《遮天九诀》的残本，自有各地驻扎的大妖与妖将负责！”
　　妖将？北荒古国内竟然有妖将驻守？！
　　展佑天右眼猛跳，显然是听到了令他也害怕的消息，要知道寻常大妖实力便足以抗衡宗师人物，而妖将则是大妖内名次靠前的妖怪才能得到的称呼，他们每一个都是杀神般的存在，即便是人类中的大宗师应对起来也十分困难！
　　“你的意思是，他们打算对九徒下手？”
　　展佑天低头盯着训妖师，见他半晌不说话，两步凑到跟前，面色严肃道：
　　“你知道这意味着什么吗？！”
　　“关我什么事，我只想要《乾坤御神法》的残篇，更何况你也看到了...我从始至终都不算人类，也从来都没有被人当过同类，九徒的生死...与我有什么关系？”
　　训妖师察觉到展佑天的语气发生了变化，冷笑两声后，微眯着双眼的同时，也打量着他，似是想透过这次机会，认清楚展佑天究竟想要什么东西，岂料后者听到他的言辞，却是仰头笑出声来，听着莫名让他感觉心里发慌。
　　“不错...整件事情的确与你没有关系，与我也没有关系，九徒即便是出了事情，那也是他们自作自受！”
　　“如果不是我师傅当年偏心，应该做九徒的不是穆崇峰，而应该是我，所以...他们都该死，而穆崇峰则是最该死的人！”
　　“所以...我想要《乾坤御神法》的残篇，然后解决掉穆崇峰，而他们想要《遮天九诀》也会对九徒下手，从某种角度来看...我们的利益没有冲突，甚至我还很希望能够帮助他们呢！”
　　展佑天说着，察觉到训妖师眯眼打量着自己，嘴角情不自禁地翘着一丝弧度，随即继续道：
　　“这样吧...我们或许可以在原来约定的基础上加一条。”
　　“我想要通过你认识幕后的大人物，和他达成同盟，当然...为了避免你被舍弃掉，我可以与你成为搭档，然后用我穆云武府副府主的地位，帮你们收集九徒掌中《遮天九诀》的秘密如何？”
　　“至于镇妖司里面的资料...我劝你最好不要动，这件事情完全可以从长计议，没必要顶着那么大的风险，与那座怪物云集的势力抗衡，即便你们真的得到了想要的东西，恐怕...九大武学圣地也会与镇妖司站在一起，对你们而言反倒没有任何好处！”
　　训妖师仍旧眯着双眼，不知道为何他觉得自己有些看不透展佑天，更弄不清他到底想做什么，不过回顾他这段时间做的事情，甚至与赵俊生约战，的确也像是为了他的野心做事。
　　更何况，自己如今的确已经没有了抗衡的本钱，若是不能依靠高手处理此事，恐怕这辈子也别想碰到《乾坤御神法》了。
　　所以，在想通其中的利害关系后，训妖师总算是点头答应了下来。
　　“那好，咱们现在便寻找驻留在此地的妖将吧，以免夜长梦多！”
　　展佑天瞧见训妖师答应下来，当即便要伸手扑灭篝火，岂料训妖师见状连忙阻拦，随即提醒道：
　　“还有个人没来！”
　　“你说的是那个弱水吧，连你都被打伤了，那个区区的豪侠能做什么？”
　　“呵呵...谁说让他盗取密宗阁的资料了，那个是我的工作，而他...则是替我捉拿墨子枫去了。”
　　“哦？为什么你非要捉住她？”
　　展佑天神色微怔，眼底闪了闪，随即便继续问道：
　　“她又不算什么人物，你从她的身上得不到任何好处吧！”
　　“呵呵...抓她是没好处，但她老子可厉害得很，只有捉住她才能要挟她老子将血魄丹交出来，而这两枚丹药正是我恢复实力的关键！”
　　“也是钓出你师侄赵俊生的关键……”
　　（PS：最近有读者提醒，说原本右副府主詹佑天的名字与传奇人物詹天佑相近，本来詹佑天的名字是考虑到穆云武府三杰，以天地万物划分的，分别是詹佑天、穆崇峰与左秋蝉，而且詹佑天与左秋蝉分别是右副府主与左副府主，所以才拼出了这个名字。名字虽然是有用意的，但是当初定名字的时候真的没考虑过这个问题，找责编大大整本书的改名字恐怕会被打死，所以从今天开始詹佑天改为展佑天，希望大家能够谅解QAQ）
　　

第47章 熊撼天之死

　　　　妖化的弱水很可怕，妖化的弱水也很强。
　　在变成这种似人非人，似妖非妖的怪物后，弱水整个人的气场都变得犀利起来，在皎洁的月光映射下，他那一丈有余的身材上升腾起肉眼可见的红色血雾，似是在蒸发，似是在挥洒，伴随着弱水凄厉的叫声，看上去十分骇人！
　　这到底是什么状况，好好的一个人为什么吃了那枚丹药就变成这副模样了？！
　　墨子枫傻站在原地，听到弱水凄厉的哀嚎声渐渐熄了，才抬头望向他，而弱水那张已经撕裂得面目全非的脸也转向了她，那双漆黑的眼眸与墨子枫对视的瞬间，弱水便猛地扑了过来！
　　“快走！”
　　熊撼天察觉到弱水在妖化过后的目标仍旧是墨子枫，连忙将她推开，随即便运起十成功力与弱水对了一掌！
　　刹那间，才刚站稳的墨子枫只觉得脚下地面猛地一颤，连忙伸手扶住了院墙，朝着熊撼天观望一眼，便瞧见他接连倒退了十多步，而在他的脚下更是拖曳出了十余尺长的沟壑！
　　这下，二人之间力量的差距已经十分明显！
　　墨子枫见状，心知此时想要战胜弱水无异于痴人说梦，心中祈祷着守门大娘等人赶紧回来同时，发现那弱水又将恐怖的面庞转向自己，二话不说便朝着西院内跑了进去！
　　弱水此时的身高虽然足有一丈有余，但是仍比众人的房屋矮一些，如果墨子枫躲入院落内，弱水想要寻找到她的踪迹，恐怕也要费些周折，而趁着他在诸多房屋内寻找自己的时候，墨子枫也能够趁机逃出院落，朝着密宗阁的方向逃。
　　只可惜，墨子枫没想到弱水虽然体格变大，但脚下的速度却丝毫没有减缓，还不等她钻入房屋内，便瞧见弱水好似一颗炮弹从眼前掠过，直接“轰”的一声撞塌了面前的房屋，吓得墨子枫双腿一软，直接坐在了地上！
　　乖乖！这家伙破坏力够大的！
　　这要是刚才撞到我身上，那我八成命都没了！
　　墨子枫暗自咽了咽口水，察觉到弱水在废墟中重新站起身，并将脑袋朝自己转过来时，本打算赶紧起身继续逃走，却不承想刚站起来，便觉得小腿内侧一阵钻心的疼痛！
　　原来，刚才妖化弱水冲过来时，倒塌的建筑飞出不少碎木与碎石，其中一片碎石便飞速划破了她的小腿，也正是因为如此，墨子枫才没站稳坐在了地上，当然如果想从弱水的追击中逃走，可谓是真的天方夜谭了！
　　已经丧失了神志的弱水似是也察觉到了此时墨子枫的窘况，裂开了直达耳根且血肉模糊的嘴，一眼看去便使得墨子枫心头发凉，大有种自己变成了砧板上鱼肉的感觉，同时他也伸出扎满碎木的利爪，看模样是打算捉住墨子枫。
　　怎么办？难道刚与姓赵的主角分手，老天爷就打算让我领盒饭了？
　　墨子枫虽然心中惊慌，可仍旧手持烂刀准备做出最后的抵抗，毕竟她可不敢想象落入这种怪物的手中，自己最终会迎来怎样的结局，更不敢想象眼前这个变态的弱水会对自己做什么。
　　不过，正如前世意外身死，这辈子她仍不准备坐以待毙，饶是战死她也做好了心理准备。
　　“墨姑娘躲开！”
　　在妖化弱水的利爪即将触碰到自己时，墨子枫忽然听到不远处传来了熊撼天的怒吼声，还不等醒过神，便发觉熊撼天已经站在身前，浑身狼狈地撑住了那足有半个身子大小的利爪！
　　与此同时，熊撼天的身上也燃起一股肉眼可见的血雾，同时浑身的青筋都蹦了起来，看模样也十分恐怖！
　　“快走，我这燃血之术只能撑两、三个呼吸，若你还是犹豫，今天咱们两个都要死在这里！”
　　熊撼天几乎将所有的精力都积聚在了妖化弱水的身上，在强撑着巨大的利爪同时，也朝着背后的墨子枫吼道。
　　说句实在话，若是当真能够死里逃生，恐怕任何人都不会拒绝熊撼天的好意，毕竟没有谁真的想要丢掉自己的性命，可墨子枫却同样知道，如果自己真的逃跑，熊撼天会迎来怎样的下场，更何况...自己小腿受伤，即便真的转身逃跑，恐怕也会转瞬被妖化弱水追到，到时候等待她的仍旧是死亡。
　　墨子枫眼瞅着熊撼天浑身的血管在高压下逐个爆裂，不多时将他染成了血人，心里别提多难受了。
　　难道除了逃跑没有其他能够选择的答案了吗？
　　墨子枫站在原地，努力思考着逃与等死以外的第三种选项，过往所有的经历都好像影片机在眼前飞速闪过，任凭熊撼天如何怒吼，她都不为所动的思考着，直至画面突然停在了自己初入穆云武府时，与那位范姓弟子切磋的场景，她才幡然醒悟了第三种答案！
　　将自己所有的注意力都集中成一条直线，透过妖族的表象窥探本质，透过时间、空间找到所有力量汇集之地！
　　墨子枫坚定了想法后，情不自禁的做了个深呼吸，随后摒除了周围所有的环境干扰，将所有的注意力都集中在了妖化弱水的身上，准备透过他体表外坚硬的铠甲、皮肤、肌肉找到真正的弱点。
　　刹那间，熟悉的感觉再次归来，在墨子枫的视野内，四周环境的所有颜色都渐渐退散，而且似是时间流淌的速率也在减缓，院外挂在杆头的纸灯笼也好像被冻在原处，横在半空中迟迟未能下落。
　　此时，妖化弱水一丈有余的躯体上，也逐渐浮现出了黑红色的脉络，与上次墨子枫盯着范姓弟子的状况不同，黑红色的脉络完全超脱了人体经脉的约束，似乎是通过人体内的血气凝练而成，将内力与血液杂糅之后，创建出的临时经脉！
　　而原本的经脉早已经化作碎片，朝着心脏的方向积聚过去，将那里化作了所有黑红色脉络的汇集点！
　　汇集点...只有打破了汇集点，才能彻底解决他！
　　墨子枫紧咬贝齿，从专注状态脱离后，只觉得浑身都疲惫不堪，不过看到熊撼天的凄惨模样，她还是停住了瘫倒的欲望，扭头便朝着院门处丢弃的剑身跑了过去，与此同时还不忘朝着熊撼天喊道：
　　“我想到怎么解决这只怪物了，你帮我多撑片刻！”
　　墨子枫的回答显然出乎了熊撼天的预料，不过当看到她一瘸一拐的模样时，也明白了她为什么会提出这种要求，当即一咬牙直接将体内的燃血之术催动到了极限，面对嘶吼的妖化弱水，打算为她留出尽量充足的时间。
　　说实话，这是个分秒必争的时刻，墨子枫在蹒跚赶到剑身跟前的时候，恨不得自己多长两条腿出来，然后快点赶回去。
　　幸运的是，熊撼天真的为自己争取到了需要的时间，而墨子枫也咬紧牙关将大剑背了回来，在即将凑近弱水的身边时，对方似乎也察觉到了墨子枫的打算，趁机腾出另一只利爪便朝着她砸了下来！
　　墨子枫透过弱水的气息与肌肉猜到了他的动作，待察觉到位置准确后，连忙一个懒驴打滚躲过了拍下来的利爪，而那个利爪正好巧不巧的拍在了大剑的剑尖处，同时也被钉在了地上！
　　“嗷！”似是这一招让他吃疼，刚张开血盆大口怒吼，弱水的余光便瞧见墨子枫绕到了自己的身后，还不等弄清楚她想做什么，便瞧见她猛地挥动烂刀，砍断了自己的后脚跟！
　　“熊老大，用力拽他！”
　　墨子枫见目标达成，抬头朝着熊撼天大喝一声，随后便瞧见熊撼天紧咬牙关，直接借着妖化弱水失衡的瞬间将他拉倒。
　　而在弱水倒下来时，心脏的位置正在大剑的顶端，只听“噗”的一声响，大剑便扎破了心脏，直接透过弱水的脊背露出了血淋淋的剑身，也正是在这一击后，弱水的吼声终于减弱，随即慢慢地安静了下来！
　　成功了？
　　墨子枫半跪在地上喘着粗气，看到两尺来长的剑尖刺破了弱水的躯体，忍不住激动得流出了眼泪，看到不远处的熊撼天朝着自己笑了笑，刚打算朝他竖个大拇指，却不料熊撼天竟然仰面倒在了地上！
　　“熊老大！”
　　墨子枫瞧见熊撼天的模样，莫名感觉右眼皮跳得厉害，连滚带爬地凑到跟前，借着月光离近才发现，他早已经千疮百孔的身体上，所有的创伤在刚才那场战斗中都炸裂了，甚至可以说浑身上下几乎找不到一块好皮肤！
　　“熊老大，你挺住...我马上找大娘他们过来！”
　　墨子枫察觉到眼前的情况非常不妙，刚打算起身赶紧找人求助，却不料危在旦夕的熊撼天竟然伸手拽住了自己。
　　“不用麻烦了，其实跟你讲故事的时候，我隐瞒了鬼医说的一句话。”
　　“他说如果我这辈子再也不动武，还有三年可活...可惜，如果找不到小蝶...让我虚度三年又有何用？”
　　“所以从报考镇妖司时，我就已经不在乎自己的命了，幸运的是...在这短暂的时间里，让我结交了你这位知音，在最后关头...也终于让我还了你的恩情，让我少了一桩心事。”
　　“你别废话了，赶紧松开我，现在找大娘他们，或许还有机会！”
　　墨子枫不知为何急得哭了，用力掰着熊撼天的手掌同时，也拼了命地朝四周大喊，希望能够有人过来救下熊撼天。
　　只可惜，似乎全世界都捂住了耳朵，任凭她如何求救，也没有人回应她一句话。
　　“别喊了...鬼医来了都没办法……”
　　熊撼天略有些虚弱的笑了笑，仰头看着双眼红肿的墨子枫，似是早已经看透了生死，同时也庆幸着自己能够在临死之前做一件有意义的事情，不再是杀人，而是真正的救一次人。
　　“唉...好像我以前杀过的人都来探望我了……”
　　“有熊霸天、有知府大人、有玄乐帮的一群人，还有那些我说不上名字的……”
　　“还有小蝶...真没想到，死前还能看到她，看来...我也真的没有白死啊……”
　　熊撼天的双眼逐渐涣散，似是用力想要抬起胳膊，牵着他幻想中的小蝶，墨子枫见状连忙搀扶住了他的手，不过片刻便感觉手臂中没了力量，再扭头看着熊撼天，才发现他的眼中彻底没有了光影。
　　这一刻，墨子枫再也忍不住，抱着逐渐冰冷的尸体痛哭起来。
　　而这也正是她第一次感受到了这个世界，这个江湖的残酷……
　　

第48章 彷徨的墨子枫

　　　　奉天城内的硝烟渐渐散了，夜色也终于恢复了平静。
　　也不清楚过了多长时间，镇妖司内才渐渐传来说笑的声音，似是所有外出的捕快们都回来了。
　　听他们说话的内容，似乎这次奉天城之战颇为成功，不但剿灭了百余只妖兽，也成功填补了奉天城防的漏洞，短时间内恐怕不会再有妖兽闯入城内为祸百姓了。
　　这是一次大胜利，整场战斗只有三位捕快受了点轻伤，而剩下的人则准备让饭堂的厨子们快点准备饭菜，以此庆祝这场战斗。
　　其中，能听见守门大娘等人的笑声，也能听到天龙禅宗的提醒，似是不希望所有人因为这次战斗而骄傲，影响将来镇妖司的工作。
　　可当众人顺着道路走到西院门口时，看到院内与院外的狼藉景象，大娘的笑声瞬间便停了，随后听到一串急匆匆的脚步声赶来，所有人这才看到墨子枫跪坐在地上，看到她怀中已经千疮百孔的熊撼天。
　　笑声熄了，说话声也没了，偌大的院落中只能听到墨子枫的啜泣声。
　　守门大娘站在院门口，迟疑半晌才提起勇气准备进入西院，却不料被天龙禅宗按住，随后便瞧见他将袈裟脱了下来，缓步走到了墨子枫的身旁，将袈裟缓缓盖在了熊撼天的身上，与此同时也用余光瞥了眼临近弱水的尸体，忍不住深深的叹了口气。
　　“来人...将熊黄令与妖物的尸身抬下去，再来个人将墨子枫送回房间！”
　　天龙禅宗的语气中丝毫听不到感情波动，似乎他早已经习惯了这种事情，这使得墨子枫有了丝触动，仰头盯着天龙禅宗片刻，便沙哑着嗓子问道：“禅宗...可不可以找个医师检查一下，或许他还活着……”
　　“不用检查了，熊黄令已经死了。”
　　墨子枫在天龙禅宗的脸上仍旧找不到丝毫哀伤之情，就像死了个无关紧要的人，莫名感觉心中有团怒火腾的燃烧起来，攥紧拳头踉跄的站起身，刚想要将心中恼怒之意尽数吼出来，却不承想守门大娘及时牵住了她的手腕，并在她的面前摇了摇头，示意不要多说话。
　　“你现在的腿伤了，需要赶紧涂药，也需要养伤，你休息一段时间吧...有些悲伤可以用时间来缓和。”
　　“更何况...你今天经历了太多事情，也需要给自己个放松的机会了……”
　　听到守门大娘的劝告，墨子枫知道再怎么跟天龙禅宗喊也无济于事，所以只能沉默着点了点头，跟随着大娘朝医馆的方向走去，途中众人为她开了一条道路，只是以往礼貌的墨子枫却没有精力向众人表达感谢之情了。
　　病床上，守门大娘亲自为墨子枫的小腿涂金疮药，同时仔细地帮她包扎小腿，似是害怕稍微照顾不到，就会留下疤痕。
　　毕竟墨子枫年纪还小，再过几个月才到豆蔻之龄，这样的孩子心智单纯，什么事情都容易忘，如果刻意在她的身上留下疤痕，只会让她频繁想起来今晚的事情，这对她而言并不公平。
　　至于熊撼天之死，大娘的心中虽然也有些遗憾与难过，可惜这就是江湖，而且这种事情每年都会在镇妖司内发生，如果住得久了就会慢慢习惯，而墨子枫作为熊撼天的朋友，只是需要比寻常人更多的时间。
　　看到墨子枫仍坐在病床上不愿说话，大娘低垂眼睑，沉吟半晌才轻声说道：
　　“为师不清楚今晚你与熊撼天到底经历过多激烈的战斗，也不清楚那个妖物到底是怎么溜进来的，不过既然已经成了事实，你就要学会克服自己的情绪，努力从悲伤中走出来，这样你才能不辜负熊撼天的牺牲。”
　　“另外，你也要学会适应，因为这就是镇妖司，你永远不知道下一个消失的人是谁，而且这里也从来都不会给你留出多余的时间悲伤，这次可以给你机会适应，下一次...你就要学会自己调整心态了。”
　　墨子枫听到守门大娘说话，将小腿蜷缩着抱在怀中，低头盯了伤口片刻，显然仍觉得心里有些难受。
　　“你别怪天龙禅宗语气不好，其实提刑司内任何一个人伤亡，最难过的都是他，毕竟你们都是他接入提刑司的，你们每个人都是他的下属，也是守护人族希望的基石。”
　　“别看他平日里看谁都像欠了钱似的，但实际上那都是恨铁不成钢的体现，如果你们真的能不辜负他的期望，他绝对不会对你们甩脸子，甚至还会将你们视作心腹，主动帮助你们步入更高的武学境界。”
　　“啊...说跑题了，熊撼天的事情...你记在心里就好了，相信时间会帮助你逐渐遗忘，而你们的这场遭遇，也会成为你将来成长的基石，你如果还是觉得心里难受，那就做好镇妖司的本职工作，并快点变强，这样你才能像熊撼天一样，保护弱小的同伴。”
　　守门大娘瞧见墨子枫仍旧不吭声，当即也不再多言，准备搀扶起墨子枫，却见她二话不说从床上蹦了下来，随后低沉着脑袋道：
　　“不用...我还没到需要搀扶的地步。”
　　“另外...今晚我想练剑……”
　　“呵呵...还是算了，练武不能着急，更何况你现在心里是乱的，练功只会让你产生心魔，对修炼毫无好处。”
　　守门大娘掸了掸身上的碎布屑，瞧见一旁的老医师想叮嘱墨子枫稍动弹，也做了个噤声的手势，示意自己会照顾墨子枫。
　　“对了，为了让你老实点休息，你的刀剑...为师都会没收，等你彻底调整好心态，并重新进入到工作状态中，为师才能还给你，至于这段时间你想如何在奉天城内闲逛与游玩，为师都可以帮你跟天龙禅宗说明。”
　　“这可是个难得的时机，你平常想出去闲逛还没有时间呢！~”
　　“我不需……”
　　墨子枫听到守门大娘所言，显然是觉得不合时宜，刚打算回绝她，却不料大娘盯着自己补充了一句。
　　“你最好是出去散散心，为师才不会听你的任何狡辩，而且...你至少要等赵地令执行完任务后，才能回来学武，也只有到那个时候，为师才会教你，否则你休想再跟着为师修炼剑术。”
　　“毕竟要教出一位继承独孤剑术的传人，而不是一个背负着血海深仇，心存魔障的臭丫头。”
　　“相信为师吧，没有人比为师更明白失去至亲的痛苦……”
　　墨子枫紧咬贝齿地盯着守门大娘，一时之间只觉得脑袋很乱，根本不知道自己应该作何表情，迟疑半晌才转身朝着前院的方向走去，看模样是打算按照大娘所言外出。
　　只是如今身边空荡荡的，她竟然有些没了目标，甚至也觉得自己的未来有些迷茫。
　　“臭丫头！赶紧滚回来...你今晚留在镇妖司休息，外面刚打完仗，等明天太平了再出去！”
　　守门大娘盯着六神无主的墨子枫，气得笑骂了一声，伸手拽着她的袖子便朝西院方向走去，帮她打开了房门后，便帮她铺好了床，与此同时大娘也换上了休息的衣裳，看模样是准备今晚陪墨子枫睡一觉。
　　若是以往，墨子枫肯定不会同意守门大娘荒唐的想法，毕竟她这么壮的体格，谁说她是女的都不可能有人信。
　　甚至墨子枫也一度怀疑她是个女心男身的大佬，哪天受到荷尔蒙支配，自己可能就要完蛋。
　　可今晚熊撼天的事情在她的眼前久久散不去，直接使得她无暇顾及周围的情况，就这样在夜里被一个五大三粗的大妈抱在怀中睡觉，安全感虽然有了，但不知道为什么...墨子枫却仍旧觉得脊背发寒。
　　今天发生的一系列事情，注定让墨子枫难以入睡，不过听到耳旁如雷声滚滚的动静，倒也让墨子枫勉强从朋友逝世的悲伤中脱离了出来，待第二日朝阳初升，无需大娘叮嘱她便逃了出去。
　　的确是逃了出去。
　　一方面，她想彻底脱离大娘的掌控，给自己一个可以安静的场合，让自己待一会儿。
　　另一方面，她也希望赶紧离开这个院落，否则熊撼天身死的情形仍旧会历历在目，她根本想不起来以往像老大哥似的熊撼天，想不起来自己为何会心生悔恨，为何会寝食难安。
　　甚至，此时的她都不知道自己在纠结什么...只是有一股哀伤的情绪罩在心头，不论她如何放空心思，都难以忘怀。
　　尽管昨晚奉天城内发生了数不清的厮杀，到处都能够看到战斗的痕迹，但当朝阳升起时，城内的百姓仍旧会照常出来摆摊生活。
　　似乎生活才是所有人的根本，既然度过了昨晚的灾难，能活在当下才是最幸运的事情。
　　墨子枫缓步走在奉天城的街道上，看着人来人往，日升日落，仍旧找不到一个答案，能够让自己对熊撼天的事情释怀。
　　甚至她觉得用时间冲刷悲伤有些荒谬，所以接连两天都没有结果，内心那种茫然与失落感更让她难以安生。
　　直至傍晚饥渴难耐的她来到一处茶馆门外，看到一位老先生讲起了江湖事，才缓步找了个角落坐下。
　　她有种感觉，这里或许会有自己想要的答案，告诉自己接下来究竟应该做些什么。
　　“诸位，小老儿讲完了当年听雨阁被灭门的事情，不知道...还有谁想要听故事啊？”
　　或许是因为到了夜晚，听完老者讲故事的众人都觉得疲乏，多数离开了茶馆，白发老者见状也知道接下来的这单生意做不成了，便打算收起桌上的几枚碎银，然后转身离开此处。
　　却不料，墨子枫起身从角落中走出，将一枚金叶子摆在了老者的面前。
　　“老人家...不知道，你可以跟我讲一下，玄乐帮与熊撼天的故事吗？”
　　

第49章 指点迷津

　　　　“姑娘，你若是想听些好玩的江湖事，还是点其他的故事吧！~”
　　“玄乐帮与熊撼天的故事，应该算是江湖中的丑闻，说了也没什么意思，或许您听了心情会更差。”
　　这说书老者一双慧眼似是看透了墨子枫的愁容，见她俊俏的脸蛋上聚着一团散不开的哀伤，当即敲了敲纸扇，随后取出怀中的竹简摊开道：
　　“这里面有《五只耗子闹东京》、《蛇猫风云会》、《黑胡子大侠》等评书都是脍炙人口的故事，保准您听了心里要乐开花，再者说...姑娘这枚金叶子给的太多了，小老儿根本找不开，您若是想听书...可以下次带点零钱，五十文一个故事！”
　　老者轻声笑着，抬头见墨子枫没有说话，一时摸不准她的主意，同时也发现她的眼睛不在竹简上，只能重新卷好揣入怀中。
　　正准备扭头要走，却听墨子枫再次喊停了他的脚步，随后那枚金叶子落入老者怀中，才听墨子枫轻声回应道：
　　“那就将以后的故事都买下来，只要我心烦了...就到您这里听书。”
　　老者闻言白眉一翘，若有所思的打量了墨子枫半晌，这才点了点头，随即将折扇摆在桌旁，坐回了书案，仔细回想了一下玄乐帮的故事后，清了清嗓子才张口说出了相关的故事。
　　故事不长，主要是围绕着熊霸天展开的，说书先生的言辞中表明了熊霸天原为悍匪的身世，以及创建了玄乐帮的过程，言辞语句中尽是夸奖之意，而这些话也都是江湖同僚送给熊撼天的，什么迷途知返、侠义精神说得头头是道。
　　反观，当介绍到熊撼天的时候，故事的描述便十分黑暗，什么杀人狂魔、壕无人性等说辞成堆。
　　不过，故事比较熊撼天生前描述的更全面，却远没有他细致，墨子枫为了彻底了解熊撼天的一辈子，虽然听得满心怒火，但仍旧攥紧了拳头坐在书桌前，听到周围零星几人喊着江湖败类，也只当充耳不闻。
　　直至，老者讲到熊撼天加入了镇妖司，这个故事才总算说完，而屋外正赶上一场淅淅沥沥的小雨，老者见状也只能陪同墨子枫坐在屋内，耐心等着这场雨过去。
　　“这位姑娘，要不...您再点一个故事吧，正好凑一百文。”
　　老者其实早已察觉到墨子枫听故事的过程中，根本没有露出半分好脸色，甚至听到其他人喊话时，还有些面红耳赤，便猜到她可能与故事中的某些人物有关，故此才提议换个故事，让她听得开心，也免得在场内闹出矛盾。
　　墨子枫听到老者所言，并没有点头答应，她只是坐在桌前静静听着雨声，半晌才扭头盯着老者。
　　“我给你讲个故事吧，你只管听...这五十文我照给，同时...这枚金叶子当作报酬，希望你多说我讲的版本，不要再说那些被人刻意润色过的故事了……”
　　老者听到墨子枫所言，稍稍思索了片刻，随即便点头答应下来，同时特意为她端了碗茶。
　　这是规矩，有人说故事，有人就要给一碗茶，这一碗茶既是好处，也是让讲故事的人遵守原则，谐音要故事可查，不能随意乱说。
　　墨子枫虽然不懂这规矩，但她却没想忽悠老者，当即便将当初熊撼天与自己说的故事告诉了先生，从他自幼在山中流浪，到被拐卖至玄乐帮，再到进入镇妖司，最后直至他在昨晚大战中身陨，所有的内容都没有疏漏，直听得先生连连愣神。
　　待最后一个字说完，老者才敲了敲折扇，忍不住吐了一口气。
　　“姑娘所言可敢担保真实？”
　　“不知道，因为讲故事的人已经死了，但...我情愿相信他。”
　　“唉...可惜了，如果熊撼天真是姑娘说的那种人，那整个江湖都算是误会了这位大侠，直至身陨...他还被整座江湖记恨着啊！~”
　　墨子枫双眸微闪，略有些惆怅的点了点头，此时才感觉嗓子有些发干，而桌上的茶水早已经凉了。
　　“如果没猜错的话，姑娘心事重重的来到茶馆，也是为了这个人吧。”
　　“没错...我一直将他当成好朋友，如果不是为了救我，他或许能够继续追寻小蝶的踪迹，将他救出苦海。”
　　“当然，除了这种愧疚感，我也想不清楚...还有另一种感觉积压在心头，让我难受得发狂，所以...想找位阅历丰富的人问一下。”
　　老者听到此言，总算是明白了墨子枫此行前来的重点，捋着白须沉思片刻，再将目光转向奉天崖的方向，半晌才笑着回答道：
　　“姑娘可曾想过，他为什么要救你？”
　　“他临死前说，我帮过他，他救我是还我恩情。”
　　“呵呵...或许这只是其中一个原因罢了。”
　　“从姑娘的故事中，小老儿能听出他一直为自己杀了太多人而懊悔，更恨自己杀了那些真正支持自己的人，为此他一直都沉浸在深深的自责中，甚至他早已经找不到了生的意义。”
　　“而那个小蝶姑娘对他而言真的重要吗？其实...以老夫来看，那只是他将目光从罪孽身上转移的一种手段罢了，如果他将目光从小蝶的身上移开，或许他会重新陷入忏悔与自责中，这样生不如死的生活，或许对他而言还不如死得畅快一些。”
　　“这也是为什么，在姑娘陷入危机后，他并没有坚持取资料，而是扭头朝着姑娘方向跑过来的原因。”
　　“因为...比较小蝶那个虚无缥缈的目标而言，你是他最近的目标，甚至可以说...你与小蝶在他心中的地位是相同的。”
　　“他可以为了小蝶死，也同样可以为了姑娘死，只要你们没事...他就不必再面对自己身上的罪恶。”
　　老者话到此处，直接点亮了墨子枫心中的困惑，似是一盏明灯，破开了浓雾，霎时间使她的心头变得豁然开朗。
　　而老者瞧见墨子枫双眸重新有了光彩后，也笑着抿了一口清茶，沉吟半晌才继续道：
　　“姑娘说了，在熊撼天即将身陨时，看到了他以往杀掉的所有人，其实也是他真正摆脱掉罪孽的证据，尽管他这辈子杀了很多人，但是在弥留之际救下了你一个人，其实也足以解开他的心结，所以他走得无怨无悔。”
　　“而姑娘也算是顺水推舟，解开了困扰他一辈子的心结，所以无需为了自己没能救下他而懊悔，毕竟这是他自己的选择。”
　　“那...那我还能做点什么吗？”
　　墨子枫总算是觉得心里那块巨石放下了，联想到熊撼天临死前绽放的笑脸，莫名也感觉到两股热泪从脸颊划过，似是感觉老者在盯着自己，连忙用袖子擦干净后，便红着眼睛连忙问道。
　　“嗯...不如好好送他一程。”
　　“另外...寻常人都讲究个落叶归根，熊撼天在外飘摇一辈子，最终也应该葬在那座山村的墓中，或许对他而言死后能够回家，是一件最幸福的事情了……”
　　老者说着，忽然察觉到屋外没有了雨声，甚至明月也拨开云雾露出了“俏颜”，当即便起身朝着墨子枫施了一礼。
　　“好了，老天爷让言尽于此，此时已晚...姑娘回家小心些吧！”
　　“以后若是还想听书，尽管来到仙枫茶馆，小老儿会尽量讲一些特别的故事，也好让姑娘能够笑口常开！~”
　　话落，老者直接撑起油纸伞，迈步便走出了茶馆，而墨子枫见状连忙朝着他的背影鞠了一躬，半晌才挺起腰板，深深的吐了口气。
　　这老爷子不是一般人啊，几句话就点明了我心中的困惑，看来...以后有想不明白的事情，可以经常找他。
　　想着，墨子枫脸上终于露出了一丝微笑，鼓足了勇气朝镇妖司的方向走了过去。
　　说来也巧，在途径一条夜市街时，墨子枫忽然从街边发现有个人正在卖工艺品，离近一看便瞧见有个蝴蝶扎得非常好看，沉思片刻她便当作是送给熊撼天的礼物买了下来。
　　虽然最终都没有找到他的小蝶，但...临行之前，好歹送他个“小蝶”吧……
　　-------------------------------------
　　奉天城，一条幽暗的青石小巷内。
　　才刚给墨子枫讲完故事的老者撑着伞，缓缓走在街道上，听着房檐处“滴答滴答”坠落的雨声，显然心情很不错，只是忽然听到一阵风声吹来，老者的面色才变得稍显严肃起来。
　　“师尊...我还真不知道，您有说评书的兴趣。”
　　一个身穿黑袍的中年男人站在老者跟前，似是诧异他为何要买下那座茶楼，特意等一个小姑娘前往那里。
　　老者闻言，两道白眉抖了抖，转眼身上闪过一道柔和的光，化作一位仙风道骨的老人站在原地，盯着黑袍人轻声笑道：
　　“你难道没有察觉到吗？这个姑娘的体内有妖族的血脉……”
　　“半妖？我怎么没看出来？”
　　黑衣人听到此言，语气一变，那一双鹰隼般的眼眸盯着老者，显然仍有疑惑。
　　“半妖不少，万妖城方向有得是，再说...她身上完全没有妖族特征，您怎么知道她有妖族血脉？”
　　“唉...这恰恰也是老夫在意的，或许...她并非是半妖，而是半妖与人类的之子呢！~”
　　“半妖与人类...在黑日出现之后，不过五十四年...人族与妖族和解才十六年，以我所知...在此之前，人与妖结合的案例很少，除了...等等！”
　　黑衣人呼吸一滞，显然是想到了什么，盯着老者用试探性的语气问道：“难道师尊认为她是穆崇峰的女儿？！”
　　“如果这么说...云倾公主根本没有和妖族皇子结为连理，而是暗中与穆崇峰私通，所以在东窗事发后，才领着小公主逃回了北荒古国境内，为避免被人追查才...彻底消踪灭迹！”
　　老者笑着点了点头，同时右手指尖似是算着什么，分别朝着万妖城与镇妖司的方向观望了一眼，继而微笑道：
　　“唉...命运之线难以捉摸，一旦天罡五星与地煞九星齐聚，天道便要开始运转，不论如何变化，命运之子终将碰面，只是在他的干扰下，第九个煞星成长得太慢了，所以为师愿意待在此处，帮她成长，为她指点迷津。”
　　“师尊...您对她感兴趣？”
　　“呵呵...不可说，不可说...老夫只是觉得，若想追寻天道，任何一个人都不应该放弃。”
　　“否则...这筹划了近百年的棋局，还有何意义......”

第50章 镇妖司的葬礼

　　　　第三日，是镇妖司所有人为熊撼天送行的日子。
　　墨子枫这天起得很早，饶是守门大娘都没有料到，当自己睁开双眼的时候，竟然能看到她在院内亲手扎花圈，并且另一侧的石桌上还摆着一副墨子枫亲手题字的挽联。
　　【熊啸江湖千秋忆】
　　【蝶缠孤松万古青】
　　横批：【一路走好】
　　看着挽联上写得歪歪扭扭的字，还有为了避免露水沾湿而特意垫在桌上的木块，使得守门大娘情不自禁地笑了笑，随即凑到墨子枫的背后，盯着她粗糙的扎花圈手法笑道：
　　“别人家写挽联都是：良操美德千秋在，高风亮节万古存，你这编得有点离谱啊……”
　　“还有，一路走好什么鬼，写上驾鹤西去不是更有逼格吗？”
　　耳旁忽然传来守门大娘的大嗓门，着实将墨子枫吓了一跳，险些抡起花圈砸大娘脑袋上，还好后者眼疾手快，按住了墨子枫的肩膀，这才避免了惨剧的发生。
　　“您下次能打个招呼吗？”
　　墨子枫察觉到是大娘凑到身后，总算是松了口气，显然大前天夜里发生的事情仍旧让她有些记忆犹新，所以才会有些激动。
　　“好家伙...这西院是大家的，为师从你房间出来，还要打招呼...有王法吗？！”
　　大娘笑着拍了下墨子枫的脑袋，见她蹲在原地不吭声，只能陪在旁边帮忙扎花圈。
　　还真别说，大娘虽然看起来五大三粗的，但是扎花圈的手艺真不是盖的，等到花圈扎完竟然丝毫不比奉天城内寿衣店做得差，甚至花圈的样式还挺别致，一看就是用心做出来的。
　　可是，在挽联挂上后，大娘又觉得哪里不太对劲，刚打算取下来帮墨子枫重新题字，却不料墨子枫像只护食的仓鼠抱着花圈就不松手了，死活不让大娘将挽联摘下来。
　　“乖！这种挽联给别人看了，多丢人啊……”
　　“打死都不摘！”
　　墨子枫露出一副凶相，朝着大娘一个劲地磨牙，同时不忘嚷道：
　　“熊老大这辈子从来都不在乎别人是否认为他高风亮节，他真正还是希望自己能够安心地离开，再说了...这副挽联我编了一晚上呢，打死我都不会换的！”
　　啧...好吧，毕竟是臭丫头自己写的，将这个花圈捎给熊撼天，或许才能让她的心里好受吧！~
　　大娘见墨子枫死活不肯让步，只能答应她将这幅花圈送过去，而后便拽着她回到了房间，帮她收拾装束，并陪她聊了一会儿，显然还是担心她有什么事情想不开。
　　却不料，此时的墨子枫身上已经没有了昨天那副颓废的模样，甚至她还扭头开始劝诫大娘放宽心，好歹熊撼天生前帮她看管过院落，她也认为大娘与熊老大会有点感情。
　　人就是这么奇怪，有些简单的问题很可能一辈子想不通，最后只能落得郁郁而终。
　　而有些问题，虽然表面看起来很困难，但很可能一个眨眼，一句话便能够破解，使人眼前的世界豁然开朗。
　　两个人也不清楚聊了多长时间，只知道当镇妖司四声晨钟响起，她们才起身朝着校场方向走去，途中越来越多身穿素衣的捕快们汇聚而来，所有人的面色都很凝重，尽管他们嘲讽过墨子枫与熊撼天二人，但此时却没有一个人笑得出声音。
　　大娘说，大家关系如何都是生前的事情，死者为大，即便镇妖司内有很多混蛋与见利忘义的人，但出现这种事情的时候，也免不了有兔死狐悲的情绪，毕竟谁都不敢保证，下一个人不是自己。
　　也没谁希望，在自己身陨后，有人会在告别时笑出声音……
　　听到大娘的解释，墨子枫莫名觉得江湖可能并不像自己想的那么冰冷，或许...也有个别的地方很温暖。
　　而这，也就是江湖让人魂牵梦绕的主要原因吧……
　　来到校场内，墨子枫粗略的环视了一周，发现不光是黄令与玄令，即便留在镇妖司内的几位地令也来到了此处，而台上则站着天龙禅宗与奉天童子，空着三位天令、孟长恭与八王爷的位置。
　　也对，孟长恭与三位天令都在执行任务，八王爷想来...恐怕也要先把树根刨了……
　　至于熊撼天，此时的他正躺在一张柴禾搭建的床上，身上穿着体面的捕快服，原本身上的血污也被人擦得干干净净，而且还有人帮忙化了妆，将那两个才刚铸造不久的指虎放在了他的掌心内。
　　远远望去，就好像安稳地睡着了一样，看起来体面极了。
　　一声钟响，天龙禅宗与奉天童子分别站起身致悼念词，代表了所有人缅怀着这位相处时间并不长的战友。
　　两声钟响，所有人将自己准备好的花圈摆在场地周围，同时按照顺序陆续与熊撼天道别。
　　过程中，大娘害怕墨子枫情绪失控，所以特意走在了她的身后，全程盯着她并攥着她的手。
　　墨子枫虽然心里有些难过，可经过昨晚说书老者点拨后，她也明白了熊撼天的离开是他自己的选择，所以当走到熊撼天身边后，她只是说了几句缅怀的话语，叮嘱熊撼天到那边要保重身体，不要再被人拐卖后，便跟随着队伍离开了此处。
　　大娘显然是没想到，仅仅一个晚上，墨子枫竟然会成长这么多，连忙表达了自己的哀思后，便紧跟着墨子枫回到了队伍中。
　　“为师想不明白，你是怎么从阴影中走出来的？”
　　“没什么...只是想明白了一点事情，然后也下了个决定。”
　　听到大娘凑到耳侧轻声提问，墨子枫简单地回应了一句，随后便卖起了关子，打死也不告诉大娘昨晚经历了什么。
　　毕竟，跟她说是一位说书先生启迪了自己，恐怕会被她用异样的目光鄙视……
　　三声钟响，所有镇妖司的人都拔出了自己的兵器，高举过头顶，只有墨子枫没有料到这个步骤，考虑到大剑举起来实在困难，并且没有将大剑背出来，只能举起三根手指，跟随着所有人高声喊道：
　　“以我凡身，筑万丈高墙，屹立疆土，终生不倒！”
　　“以我凡血，灌千亩土地，造福百姓，此生不悔！”
　　“以我凡骨，锻百柄刀刃，直指敌首，不死不归！”
　　“天有道，神无形，愿我忠魂平万里疆土，千亩良田，百世平安！”
　　“愿兄弟此去，亦为鬼雄，大家来世再见！”
　　话落，天龙禅宗仰头喊了几声佛号，随即便瞧见奉天童子将火把投入柴堆中，不过刹那间熊撼天便身处一片火海，足足烧了半个多时辰，最终化为一滩白骨与一缕青烟。
　　随后天龙禅宗挥手示意大家各自工作，才亲手将他的尸骨拾入坛内，确保没有遗漏便转身交给了理寺的几位司正手中。
　　“劳烦几位将熊撼天的尸骨送到他家人手中，也好让他落叶归根。”
　　“关于这点...禅宗，我们有话要说。”
　　理寺的几位司正相互观望一眼，显然是有些难言之隐，只不过此时人群尚未完全散去，便示意天龙禅宗找个隐蔽的地方说话。
　　天龙禅宗自然不清楚发生了什么，只能跟随几位司正来到隐蔽角落，随后才听他们继续说道：
　　“这个熊撼天有点麻烦，根据资料显示...他曾是玄乐帮熊霸天的义子，在两年前他杀了熊霸天，而自那以后玄乐帮解体，原来的地盘也被其他几个帮派分了，所以将骨灰送到玄乐帮是不用想了。”
　　“至于亲人...也找不到了，六年前的资料只能知道他出自十万大山，但凡知道他身份的人，都被玄乐帮暗中除掉了，所以...您想要他落叶归根，难度实在有些大啊。”
　　“要我们说...不如将熊撼天埋葬在镇妖司算了，如此也算是给了他一个交代！~”
　　天龙禅宗脾气不好，并且最信轮回一说，心知如果真的将他葬在镇妖司，那就相当于他这辈子都无法投胎转世，只能在镇妖司内做一个孤魂野鬼，这显然是他无法接受的。
　　当即，只听“砰”的一声脆响，天龙禅宗直接将茶杯摔在地上，随即双眼中似是冒着火苗，死死盯着几位司正便吼道：
　　“枉你们声称密宗阁的资料是天下最齐全的，没想到连自己人的出生地都查不到，你们这样怎么对得起死去的人！”
　　“禅宗息怒！镇妖司成立六年，所有资料主要汇集在这六年内，以前的资料数量太多，所以难免会有疏漏，更何况...知道熊撼天身世的人真的太难找了，您让我们怎么搜集资料啊！”
　　天龙禅宗的脾气有多差，整座镇妖司的人都知道，曾经有个高手不服他，最后被拍成了半身残废，从那以后每当天龙禅宗生气的时候，总会闹得人心惶惶，特别是理寺方面，干脆将他形容成了恶鬼转世，所以几位司正瞧见他这副模样，当即便吓得双腿发软，唯有年岁较大的司正才敢辩解一句。
　　但转瞬看到他那副恶狠狠的模样，又吓得退缩回去，甚至心中已经将遗属内容都想好了。
　　恰巧此时，门外却传来扣门声，还不等众人反应过来，便瞧见墨子枫直接推开门扇，朝着天龙禅宗的方向施礼道：
　　“启禀禅宗...我知道熊撼天从哪里出生！”
　　“出去！老衲什么时候让你进来了！”
　　天龙禅宗瞧见墨子枫如此不守规矩，气得直接站起身，盯着她便怒吼道。
　　这一声吼吓得墨子枫心跳停了半拍，刚打算灰溜溜的离开，但看到桌上熊撼天的骨灰坛，还是紧咬贝齿站在了原地。
　　“启禀禅宗，我刚才说...我知道熊撼天的出生地，也知道如何能让他落叶归根！”
　　天龙禅宗见状双眉紧蹙，眼瞅着要抬起手掌，幸好旁边几个司正眼疾手快，连忙拦在了墨子枫的身前。
　　“禅宗，虽然这个小姑娘不懂规矩，擅闯议事堂，但熊撼天落叶归根事大，这次您就放了这位小姑娘吧！”
　　瞧见几位司正要保护墨子枫，天龙禅宗心头的怒火总算平息了不少，半晌才瘫坐在椅子上，盯着墨子枫沉声问道。
　　“说吧，你这么莽撞闯入议事堂，到底想做什么？”
　　墨子枫瞧见天龙禅宗总算冷静下来，心里也松了口气，清了清嗓子才仰头回答道：
　　“我想送熊撼天的尸骨落叶归根……”
　　

第51章 临行前的准备工作

　　　　“听说你今天贸然闯入议事堂，差点被天龙禅宗拍死？”
　　晌午时分，艳阳高照，墨子枫呆在房间内收拾着行李，桌旁摆着熊撼天的骨灰坛，正在清点是否还有什么东西需要在路上携带时，不承想守门大娘竟然闯了进来，不由分说便按住自己的肩膀，并大声质问道：
　　“你知不知道，在镇妖司有一条铁律，未经允许擅闯议事堂者，轻则杖责四十，重则要斩首的！”
　　“以前不知道，不过现在知道了……”
　　墨子枫仰头看着守门大娘，能够感受到她的心脏怦怦乱跳，显然是担心自己受罚，当即原地转了一圈，才将大娘请到床榻旁坐下，并取出一盒点心，放在了她的怀中。
　　“主要是...我听到他们想将熊撼天的尸骨随便埋在镇妖司，这点我有些受不了，所以心里有点着急，就推开了议事堂的大门。”
　　“那你也有些太鲁莽了，如果不是有几位司正在场为你辩护，恐怕今天你根本走不出议事堂！”
　　守门大娘虽说看到墨子枫毫发无损在心中松了口气，不过想到她这种莽撞的性格，还是没有给她好脸色看，将食盒摆在桌上后，瞥了眼熊撼天的骨灰坛，才继续警告道：
　　“总之，这次是你幸运，但是你也要长教训，以后千万不要尝试触碰镇妖司的铁律！”
　　“另外...你将熊撼天的骨灰坛取出来做什么，难道...你打算跟着理寺的人一同前往他的出生地？”
　　大娘那双铜铃似的双眼，似乎能够看透墨子枫的内心，当察觉到她的视线有些回避时，莫名感觉心中一颤，继续试探性的问道：
　　“该不会是...让你独自担当理寺的护卫，顺路让熊撼天落叶归根吧？”
　　“额...都不是，天龙禅宗说作为对我的处罚，他让我独自护送熊撼天的骨灰前往十万大山……”
　　十万大山距离镇妖司有多远？
　　打个比方，即便是骑上日行千里的宝马，想要跑一趟至少也要二十多日，一个折返便将近五十日，对寻常人来说，五十日安车劳顿足以让任何人癫狂，更何况这还是保守估计，如果墨子枫在路上遇到了麻烦，时间便可以按照八十到九十日来计算！
　　先不说墨子枫本领如何，单从她现在接近两个月的身孕来看，这一趟对她而言压力着实不小，甚至稍有不慎就会导致流产。
　　更何况，她的模样如此俊俏，还佩戴着如此顶级的兵器，而且本领连一流高手的水准都没到，这简直就是行走的肥羊啊！
　　如果大娘是沿途的土匪或者强盗，不小心错过了她，恐怕自己都不会原谅自己！
　　因此，当听到墨子枫的回答后，守门大娘坐在床榻旁直接怒了，甚至紧攥的拳头中响起了炒豆子似的声响，吓得墨子枫完全不敢说话，只能咽了咽口水，然后一个劲地向她解释具体情况。
　　这还是墨子枫第一次为天龙禅宗辩护，不为别的...毕竟当时天龙禅宗说了，镇妖司暂时腾不出人手，她如果孤注一掷的想要护送骨灰坛，那就只能让她独自前往，并且发生任何意外，天龙禅宗都不会帮忙。
　　如果是寻常人，听到天龙禅宗这个要求，恐怕绝对不会淌这浑水。
　　可想到这是熊撼天的骨灰坛，墨子枫还是咬着牙答应下来，毕竟在她心中，这是她唯一能为熊撼天做成的事情。
　　如果大娘真的与天龙禅宗发生争执，恐怕她这唯一的机会也要丧失了……
　　大娘心疼墨子枫，听着她一直为天龙禅宗辩护，最终还是坐回了床榻旁，并忍不住伸手抚摸着她的脑袋。
　　“唉...你这个臭丫头就是倔，但凡多长点心眼，也不会接这种苦差事。”
　　“算了...既然你心意已定，为师也没什么可说的，不过...路上到底有多危险，你心里也应该清楚吧。”
　　墨子枫在来到镇妖司之前，根本没有闯过江湖，她对于江湖的认知，多数还是从小说与评书中知晓的，不过即便如此，她也能猜出路上究竟会面临怎样的风险，即便她不知道确切有多可怕，但通过大娘严肃的面庞，还是能窥知一二的。
　　“您放心吧，我做好了万全的准备！”
　　墨子枫看到大娘担心自己出事，连忙将自己准备好的包裹取了出来，将几个瓶子摆在了她的眼前。
　　“这是胡椒粉、辣椒粉、大蒜粉……”
　　“你不是要送骨灰坛吗？怎么弄得跟要去野炊似的……”
　　大娘看到墨子枫拿出来的东西，莫名觉得脑袋有点痛，心说这孩子恐怕走出镇妖司的大门就够呛能回来了，无奈只能止住她后续的解释，起身告诉她明早再离开，届时大娘会给她一件保命的东西。
　　虽然还要耽误一天的时间，不过想到大娘会给自己一件好东西，墨子枫还是忍住了性子，毕竟她也不想路上出现意外，最终导致自己也香消玉殒，到时候恐怕能给自己收尸的人都没有。
　　故此，只能重新将包裹拾到了一遍，随后将最后一枚金叶子换成碎银，以便自己能够在路上使用。
　　当然，在离开之前，她还是来到了茶楼，寻找那位说书老者，想弄明白十万大山究竟有多乱，顺便再准备一些应急的物件。
　　好歹之前墨子枫交了那么多的钱，说书老者自然是知无不答，特别是听说她打算将熊撼天的尸骨送回十万大山时，还夸奖墨子枫是个有情有义的好姑娘。
　　但不过片刻，说书老者便将十万大山地域的领地与帮派都说了明白。
　　这一听却好像一盆冷水浇在了墨子枫的脑袋上。
　　十万大山地域广袤，不论是地形还是地貌，都非常复杂，寻常人若是深入，很可能这辈子都走不出来，所以十万大山也成了土匪与强盗的圣地，多年来当地官府想要剿灭这些人，也算是费尽心力，但最终都是毫无所获。
　　有句老话常说，有人的地方就有江湖，这些土匪与强盗也不例外。
　　在近百年的发展中，土匪与强盗们以十万大山为中心扩充了不少领地，并且在仅仅一座城中，便创建了数百个小型帮派，近十多年中，唯有玄乐帮有了规模，但在熊撼天剿灭后，还是被这些小型帮派在一年之中完全瓜分了。
　　甚至听说，为了瓜分玄乐帮的地盘与金银财宝，那里常年都有战斗与厮杀，最近通过吞并与抢掠，甚至还兴起了一个覆天帮，他们几乎是无恶不作的典型，饶是地方官府都拿他们没辙，所以最近十万大山方向非常混乱，饶是说书老者都不建议墨子枫前往。
　　墨子枫虽然有些胆怯，不过想到已经承诺将熊撼天送回老家，还是暗自鼓足了勇气，再三向老者表达了谢意后，才折返回到镇妖司，琢磨着还需要什么防护的东西。
　　总之，大剑是肯定不能露出来的，被人看到我这柄大剑，八成是要完犊子的。
　　其次，碎银最好分几个地方装，听说十万大山强盗多，小偷也多，免得被人偷走导致自己身无分文，在十万大山地域讨饭。
　　最后，还要买个帷帽，坚决不能将脸蛋漏出来，像自己这么漂亮的姑娘，难保不会被一百多个帮派争做压寨夫人……
　　唉...做个漂亮的人好难……
　　将所有东西都准备齐全后，外面的天色也已经黑了下来，趁着吃饭时间走出院子，也没看到大娘的身影，使得墨子枫对于她承诺的保命东西越发期待起来，甚至想到明天清晨将要踏上前往十万大山的旅途，她整晚都睡不着觉。
　　最终还是修炼起了《玉蝉诀》，准备在前往十万大山的途中，快点跨越一流高手的门槛，这样才能有保命的资本。
　　修炼内功的时候，时间永远都过得很快，墨子枫只觉得过了眨眼的工夫，外面的朝阳便已经升起，伴着一人急匆匆的脚步，拍响了她屋子的大门。
　　果不其然，门外气喘吁吁的人正是大娘，当察觉是大娘到来后，墨子枫连忙收功来到门旁。
　　“哎呀...跑了一整夜，可真是快累死为师了……”
　　大娘走入屋内，二话不说坐在桌旁，仰头将茶壶中的水一饮而尽后，才将墨子枫的大剑卸在一旁，从怀中掏出了一块叠起来的褐色皮革，并小心翼翼的摆在桌角。
　　“来...这个东西给你，路上切记要保护好，千万不要沾水，不要火烤，更不要用刀剑划，否则即便是为师也保不住你！”
　　“这个...是什么东西？”
　　墨子枫察觉大娘对此物极为重视，心中也不由得犯了嘀咕，待拿起来打开，才看到上面是一幅地图。
　　“这可是为师前往老相识镖局求来的，此物上面刻画着奉天城前往十万大山的路线，以及十万大山帮派与土匪领地的分布！”
　　豁！这东西来得太及时了，师父再也不用担心我路痴了！~
　　墨子枫得到此物，心中的感激之情溢于言表，接连朝着大娘躬身感谢之后，才缓缓背上了大剑与行李，准备早点离开镇妖司。
　　毕竟，她还没有完全适应这柄大剑，路途遥远恐怕要耽误不少时间，守门大娘坐在屋内也没拦她，只是当墨子枫推开屋门后，才赫然发现红烧也背着行李站在门外，憨笑着朝自己打招呼！
　　“为师特意向那老秃驴申请的，反正它体内有妖界石，除了你以外谁都用不了。”
　　墨子枫闻言，顿时感觉心里暖暖的，伸手揉了揉红烧的脑袋后，才回身朝着大娘深深地鞠了一躬，说出了心里话。
　　“谢谢师父，然后...能借点钱吗，这小崽子贼能吃，我害怕兜里钱不够……”
　　

第52章 启程吧，少女！

　　钱不是万能的，但没钱也是万万不能的。
　　更何况，墨子枫此行前去十万大山，并没有申请到任何补助资金，甚至镇妖司连马匹都不愿给自己，所以她只能选择坐马车前往，途中恐怕还要替换多辆马车，费劲走一段路，才能抵达最终的地点。
　　所以，这笔钱肯定是不会少的，尽管一枚金叶子能够换不少银两，但是谁都不会嫌弃自己钱多，更何况有句老话叫做穷家富路，谁也不敢担保自己在路上会出现什么事情，口袋里揣点钱也有备无患。
　　只可惜，墨子枫高看了大娘，她作为镇妖司的守门人，每个月的月钱才十两，平日里多余的钱都交给镖局们帮忙打探闺女的下落了，身上充其量只有二两银子，如果给了墨子枫，大娘也势必要挨饿半个月。
　　无奈，墨子枫在缅怀了片刻可怜师父后，也只能苦笑着踏上了旅途。
　　同时还不忘责备自己，早知今日应该多讹赵俊生一点钱，然后再分手的，要不然也不至于揣着一百多两银子上路。
　　听起来很多？
　　的确...一家三口生活一整年都够了，可...自己的身边跟着红烧，它一天就能都吃光……
　　唉...这必然是一场受难之旅！~
　　“老板，您这辆车能到十万大山吗？”
　　“姑娘...你不如问我，能不能将你送到月亮上去，反正这两个地方耗费的时间差不多，唯一的差距是从天上掉下来可能存活，但要是前往十万大山，那肯定没命回来了……”
　　总算找到了奉天城内的车行，墨子枫再三掂量着钱袋，思索着银两是否够用，随后推开了车行的大门，环视四周看到一位中年人检查着各辆马车的状况，便猜到他应该是车行老板，走到跟前提问过后，便听到中年人冷笑着做出了上述回答。
　　“没那么夸张吧……”
　　“呵呵...自从玄乐帮解散后，十万大山一百多个帮派都彻底疯了，每天都有厮杀，每天都要死人，起初是杀对方帮派的人，现在变成了只要碰见陌生人就杀，这年头只要是想活命的，谁敢往那个地方去啊！”
　　好吧...看来只能想个其他办法了……
　　墨子枫知道茶楼老者所言非虚，只能暗中点了点头，站在原地踌躇半晌，才清了清嗓子继续问道：
　　“那老板...有什么车是朝着十万大山周围城镇去的吗？”
　　车行老板听到墨子枫所言，哪里不知道她是铁了心的想去十万大山，再三打量她之后，忽然看到她背后捆着一个硕大的布包，同时还抱着一个包裹，霎时间起了疑心。
　　“姑娘，我这里是有一个车队要途径十万大山周围的城镇，但...你能告诉我，你为何非要前往十万大山吗？”
　　“嗯...因为，我想让我兄长落叶归根。”
　　墨子枫没有隐瞒自己的用意，与此同时解开了包裹，让车行老板看清了里面的状况。
　　对此，车行老板只能叹了口气，毕竟落叶归根、入土为安这种事情不能马虎，即便他劝眼前的姑娘不要前往，恐怕也算是不尊重死者，无奈只能让墨子枫坐在角落中休息，等稍后车队启程时，再让她跟随离开。
　　“对了，两个人要收两份车钱，别看那个孩子小，他也要占一个人的位置！”
　　墨子枫好歹是顾客，车行老板自然不会怠慢她，见她坐在院子的角落中无聊，便端了一壶茶过来，同时余光瞥了眼躲在她身后，并盯着马匹流口水的红烧，毫不客气地说道：
　　“再说了，这么小的娃子...还是留在奉天城吧，路上多风险，也多磨难，你也舍得他去？”
　　“呵呵...它是我弟，它只有我一个亲人，还有您不用把它当人算，让它跟着在地上跑就行！”
　　“啧...好嘛，这哪是亲弟，这简直就是冤家！~”
　　车行老板听到墨子枫“一毛不拔”的发言，气得笑了一声，随后伸手揉了揉红烧的脑袋，只能叹了口气。
　　“算喽！这么小的娃子，我要是真的听了你的，那我还算是人吗？！”
　　“这娃子可以不算钱，反正你们姐弟两个人看着也不富裕，我昧着良心让你们前往那个地方，这一份钱也不想收了，以后要是你们两个能安然无恙地回到奉天城，就当是他的车费付清喽！~”
　　说着，车行老板看见红烧仍旧流着口水，猜想他是可能饿了，碰巧看到自家车行吃饭，便打算让墨子枫领着他过来蹭一顿。
　　不承想，墨子枫倒是很矜持，从怀中取出一盒糕点便陪着红烧吃了起来，不管车行老板怎么劝，她都坚决不过去。
　　毕竟，这位老板人好，他既然免了自己一人份的车钱，那自己就不能恩将仇报，将他整个车行的饭菜都吃光，这点道义墨子枫还是会遵守的，所以即便这边红烧饿得乱蹦，她也不允许红烧过去。
　　前往翀洲的车队大概傍晚才到，当车行与街道的灯光亮起时，便听见院外传来铜铃与吆喝的声音，车行老板见状，一边让伙计们往车上搬货，一边催着墨子枫赶快找辆空车坐上去。
　　途中，牵缰绳的队长瞧见了，紧皱眉头地拽着车行老板离开，来到一个无人的角落，才语气凝重地质问道：
　　“你弄个女娃上车做啥子嘛？”
　　“诶呦...老表，都是亲戚...而且还是顺路，你就帮忙照看一下嘛！~”
　　车行老板说着，将刚才墨子枫提前给自己的碎银塞给了对方，同时不忘解释道：
　　“主要是老家长辈出了问题，她们姐弟上路太危险喽，所以不得已才借用你们的车队去翀洲，这路上的花销不用愁，女娃乖滴很，绝对不会给各位惹麻烦！~”
　　“唉...你让我咋说你嘛，这车队是给翀洲覆天帮送粮草和物资滴，这女娃要是被人家看上，那我不是作孽嘛！”
　　“嗐！老表...这钱你收了，也就麻烦你照顾一哈，大不了在抵达翀洲前，将她赶下车，然后让她自己走，只要能让她赶上家里的事情，您就算帮了一个大忙，正所谓救人一命胜造七级浮屠喽！”
　　“得得得！我说不过你，我这辈子都说不过你！”
　　那胡子拉碴的队长听到老板所言，只得无奈的拍了拍怀中的银两袋子，心中想好了对策后，才转身朝着车队走了过去，并径直来到一个车厢前，伸手撩开了车帘，盯着里面的墨子枫与红烧叮嘱道：
　　“喂！女娃，先说好，我的车队我做主，路上让你做啥就做啥，不许提问题，不许惹麻烦，不许打呼噜，不许偷吃饭，要是让我逮到一次，这车队你就别想蹭喽！”
　　哇...这翀洲人说话味道挺冲啊！
　　墨子枫觉得好玩，便连连点头学着他说话：“晓得晓得！”
　　“切！女娃不大，还懂得鹦鹉学舌！~”
　　队长笑骂了一声，直接将车帘放下，随后便帮着其他人搬行李，待清点货物结束后，车队的轮子才缓缓转动起来，而墨子枫也终于正式踏上了前往十万大山的路程。
　　嘿嘿，能蹭上车行的队伍，看来这一路应该不会有危险啦……
　　-------------------------------------
　　“喂！过去三天都没有听见弱水的消息了，你确定还要等吗？”
　　奉天城外的破庙内，展佑天燃着篝火，将巴掌大的铁锅吊在火堆上烤，望着一旁面色铁青的训妖师问道：
　　“这段时间一直都在给你用金疮药暂时压制断臂的伤口，如果你继续呆在此处，恐怕过两日感染，大罗神仙也救不回来！”
　　训妖师心里自然知道弱水彻底没了消息，很可能是天龙禅宗擅自将他的相关讯息都隐藏起来了，目标就是超过自己的控制距离，逼迫他返回奉天城探索讯息，才能知道弱水的具体情况。
　　如果他真的回去，恐怕那里已经是天罗地网，纵然有展佑天守在跟前，也未必能够安然无恙的离开。
　　而从弱水的角度来看，他如果吃了那枚药，肯定会趁着所有人不在现场的情况下，迅速离开镇妖司与奉天城，只要进入十里范围内，训妖师便能够感知到他的存在，而至今都没有丝毫消息...很可能正如展佑天所想，弱水真的是栽在了镇妖司里面！
　　“可恶...成事不足，败事有余的家伙，连个臭丫头都绑不出来，从一开始我就该杀了他，然后换个更稳妥的人去……”
　　训妖师恼怒的捏炸了掌中的陶碗，苦笑半晌后才冷冷盯着展佑天，吃力的接过了他递来的热汤。
　　“算了，天一亮咱们就走，先去慈云镇方向，那里有一位妖将，他能够为咱们引见万妖城的大人物！”
　　“那好...正巧我也想见见，传说中的妖将是什么样子呢。”
　　展佑天听到他所言，眼底闪过一道毫芒，察觉到训妖师也在盯着自己，便继续低头盛着自己的热汤，还不等送到嘴边，又似是想起了什么，抬头继续说道：
　　“路上别忘了，去医馆买点草药，我可不想你死在路上，毕竟我还想要《乾坤御神法》呢……”
　　“放心，在赵俊生和墨子枫没有捉住之前，我没那么容易死……”
　　训妖师话到此处，忽然耳朵动了动，似是听到破庙外传来动静，一时间面色紧张起来，示意展佑天前往查看，以免是镇妖司赶来的追兵，而后者只是侧耳听了一下，便摇头冷声道：
　　“不是镇妖司的追兵，听上去应该是车行，里面有运送重物的马车，来到这里估计也是想暂住一晚。”
　　听到此言，弱水总算是松了口气，随即借着破庙外的月光，便瞧见一队马车停在门外，此时一个看似队长的人物走入破庙内，朝着面前二人拱手笑道：
　　“不承想此地也有旅客，在下同福车行薛义，同是出门在外...不知二位可否腾个地方，借我们休息一晚？”
　　

第53章 惊遇冤家

　　　　江湖人走江湖路，外乡人遇外乡人。
　　但凡是经历过江湖的人，都要懂江湖规矩，既然破庙并非谁的私人土地，那么展佑天与训妖师自然没有资格决定几人的去留。
　　不过，好歹是车行的人，最讲究做事和气生财，遇人礼让三分，难免谁都有难处，所以薛队长才会朝着二人询问能否暂住，如果对方不愿意或者心存顾忌，那他与车队的众人也不会埋怨，而会转身守在外面一晚，等到第二日天亮便乖乖溜走，绝不打扰破庙内两个人的休息，而这也正是先来后到的规矩。
　　训妖师是极其排斥的，毕竟如今他的身份非常敏感，稍不留神暴露行踪就会被镇妖司寻来，更何况他此时断臂，还没有妖兽护身，即便起身都很费力，如果对方是什么歹人，那自己可就真的危在旦夕了。
　　反观展佑天却并不在意，因为从他的角度来看，如果自己二人真的对车队动了手，那么不出几个时辰，镇妖司就会了解二人的踪迹，到时候莫要说与妖将碰头，恐怕走到半路就会被围追堵截，自己纵然有通天本领，也未必能从天龙禅宗与众多地令的手中逃脱。
　　所以，当听到薛队长的言辞后，展佑天并没有按照训妖师的眼色杀了他们，而是缓缓起身将自己的位置腾了出来，最后靠在训妖师身旁的柱子坐下，其用意已经非常明显了。
　　薛队长看到展佑天的行为举止，连忙朝着他施了一礼，随后便招呼大家将马车串起来，围堵在破庙的门外，半晌二十多人才涌入破庙内，单独生起了一座篝火，坐满了半边的破庙。
　　“所有人都安静点，这里有其他朋友，不要打扰他们休息！”
　　薛队长看到成群小伙子走入破庙后说说笑笑，声音有点刺耳，张口朝着众人喊道，随后略带歉意地朝着二人抱了抱拳。
　　只是在抱拳的瞬间，他的眼睛看到了训妖师背后似是藏着一只断臂，而训妖师本人的左臂位置也有空缺且衣服上有血迹，心中一动便吩咐伙计去车内找点草药，片刻才用宣纸呈着凑到了二人跟前。
　　“刚才没看到这位兄弟受伤喽，这里有点草药，是我们走车常备的，不如你们先拿着用，也当是感谢你们！”
　　训妖师显然是没料到薛队长竟然会给自己送草药，他既不知道对方的用意，也不清楚对方的身份，自然有些犹豫是否接过来。
　　而展佑天见状则替他感谢了薛队长，毕竟这药草来到的时候可算是雪中送炭了，如果单凭金疮药还真就未必能撑到最近的医馆，到时候训妖师若是因为败血或感染出事，那后面的事情就要泡汤了。
　　薛队长见到展佑天感谢自己，憨厚地笑了笑，转身望着自己的队伍，才发现黄昏时车行委托自己捎带的姑娘没有跟上来，顿时眉头一皱，环视四周喝道：
　　“一群龟儿子！钻进来取暖够痛快，把人家小姑娘扔车上！”
　　几个年轻人看到薛队长翻脸比翻书都快，吓得连忙起身朝着车厢跑去，待临近跟前，才互相推搡着朝车厢里面喊道：
　　“姑娘，赶紧出来吧，夜里车厢冷，不如跟我们进庙里休息一晚！~”
　　本来车厢里的墨子枫就打算小憩片刻，正扯着毛毯裹在身上，总觉得怎么休息都不舒服，忽然听到有个破庙可以休息，心里自然喜不自胜，刚准备钻出车厢时，忽然想到自己陪二十多个男人睡在破庙里有点危险……
　　得了，受点苦戴着帷帽进去，想睡觉的时候再坐得远一点……
　　墨子枫想好主意，起身便跳下了车厢，本打算让红烧赶紧跟着自己下来，却不料它非说要在车厢内待一会儿，无奈墨子枫只好独自出来，背负着自己的大剑站在了几个年轻人面前。
　　“噫...姑娘，你咋个回事嘛，上车时候戴着帷帽，下车时候也戴着帷帽，你是长得见不得人哈？”
　　几个年轻人在路上打赌，猜想过墨子枫到底什么模样，如今看到她除了在车厢内，几乎全程不摘帷帽，自然语气有些不喜，似乎是希望她能够摘掉帷帽，也好让几个人掌掌眼。
　　墨子枫哪里会理睬这些无聊的家伙，示意性的拍了拍自己背后的大剑，才瞧见几个人卑微的让开了路。
　　好歹自己练过武，她就算再怎么怂，也不至于被车行的几个年轻人吓到。
　　而那几个人似是也觉得没什么意思，只能连忙跑几步钻进了破庙内，朝着走到门口的墨子枫喊着，让她自己找地方休息。
　　墨子枫的注意力都被这几个青年吸引过去，当抬腿跨入门槛的时候，丝毫没有注意到破庙另一端的两个人，先是朝着薛队长几人方向望了一眼，觉得实在有些拥挤，随后才扭头朝着另一边望去。
　　而当她借着火光看清楚那两人的长相时，双眸瞳孔猛地一缩，同时脚步停在原地，显然认出了他们的身份！
　　右副府主和村长的大儿子怎么在这里？
　　右副府主是老爹的情敌，在来到镇妖司的路上时，我就没敢与他过多接触，生怕栽到他的手里，如今他不回穆云武府，蹲在奉天城外的破庙做啥...难道，他一直留守在此地，准备找个机会捉走我？
　　还有，老村长的大儿子为什么也在这里，他可是颇有名气的训妖师啊，他在这里...难道是听到了什么风声，准备向我报杀父之仇？
　　还有...为什么这两个人会凑到一起？
　　翠姨不小心绿了？难怪他们两个人这么多年都没有孩子，原来右副府主的心思不在她身上啊！
　　我了个乖乖，不过是想钻破庙睡个觉，咋就迎来这辈子最可怕的一道坎了！
　　墨子枫站在原地不敢乱动，同时双臂死死抱着肩膀，止不住地颤抖起来，甚至隐约有了逃出破庙的想法。
　　而她的异常举动也完全落在了展佑天的眼中，他可以完全确定...眼前这个姑娘肯定是认识自己，并且与自己有什么过节，否则她不会见到自己就会有如此激烈的反应。
　　想到此处，展佑天双眼微眯，将手中的柴禾丢入火堆后，便起身盯着“陌生女子”，声线略冷地问道：
　　“这位姑娘，我们认识吗？”
　　我擦？他没认出我来？
　　墨子枫暗中搓着手指，终于想起自己头上戴着帷帽，心中稍稍松了口气后，才尽量沙哑着嗓子朝展佑天欠身道：
　　“不认识，只是觉得您与家父的一位故人相似，所以恍惚间有些诧异，现在已经看清楚了，希望您不要介意。”
　　“哦...这样啊，那还真的很巧了……”
　　展佑天话虽如此，但双眼仍未离开墨子枫，似是心中猜出了一点眉目，只是眼前姑娘背着大剑，实在与以往的印象不符。
　　“诶呦！咋个回事嘛，女孩子家家滴，哪能认得你们这些江湖中人，肯定是看错喽，肯定是看错喽！~”
　　薛队长察觉到二人之间的氛围不对，连忙凑到跟前拽着墨子枫的手腕便来到了角落内，心有余悸的朝着展佑天的方向瞥了一眼，便压低了声线叮嘱墨子枫道：
　　“呆在这里别出去，刚才那个黑衣男人站起来，断臂的家伙就散发出杀气，看模样是针对你滴，甭管你是否认识人家，都别多说话喽，这两个人底子不干净，最怕被人认出来！~”
　　杀气？我的娘啊...我现在已经快吓得尿裤子了，您可别再吓我了！~
　　墨子枫双手抱着膝盖，坐在破庙角落中小心翼翼的朝着训妖师与展佑天的方向又望了一眼，察觉到训妖师再次朝着自己观望过来，便连忙低着脑袋，丝毫不敢与他对视片刻。
　　而另一边，训妖师似是察觉到了墨子枫的目光，趁着展佑天坐回到身边，也压低了声音朝他说道：
　　“我感觉到了，这个姑娘刚才看向你四次，看向我三次，她...肯定是认识我们！”
　　“要我说话...赶紧将这些家伙都杀了，否则不知道明天会出现什么幺蛾子！”
　　“咳咳...别总提杀人，现在寻找妖将要紧，尽量不要节外生枝。”
　　展佑天是宗师级别的高手，他的感官丝毫不比训妖师逊色，自然也察觉到了帷帽下的那双眼睛，当然他选择不动手，只是不希望在二人即将离开奉天城地界前招惹是非，并不代表如果这个姑娘真的认识自己，他仍旧会选择不动手。
　　毕竟，全天下有多少人都为了《乾坤御神法》的残章大打出手，死了更不知道有多少人，区区一个小姑娘...也无非是为整座尸山添一块白骨罢了，不会有任何一个人杀了她觉得心里内疚。
　　唉...那两个人总算不盯着我了，看来我这次戴着帷帽出来真是对了，要不然...这本小说就大结局了。
　　墨子枫暗中在胸前画了个十字，感谢佛祖在天保佑，没有让那两个人认出自己的身份，并且许诺等明天前往最近的镇子后，肯定会买只烧鸡供在佛堂上，以表自己的感激之心。
　　岂料，祈祷声刚落，便听到院外传来一阵雷声，吓得墨子枫原地蹦了一下。
　　奇了怪了，晴天为什么会打雷？
　　想到此处，忽然听到院外响起“哒哒哒”的跑步声响，莫名有种说不清的恐惧感罩在头上，转瞬便瞧见红烧跳入破庙内，先是朝着四周张望片刻，随后看向墨子枫的方向，屁颠屁颠的跑了过来！
　　此时墨子枫才赫然想起，自己在穆云武府暂住与前往镇妖司的旅途中，右副府主曾经不止一次接触过红烧！
　　一股难以遏制的寒气从心头升起，墨子枫连忙抬头朝着二人方向望去时，也发现展佑天盯着自己，嘴角情不自禁的掀起了一丝弧度，显然是弄清楚了自己到底是谁！
　　（PS：有的小同学不知道什么是帷帽，这里找了个大概的示意图，其实真人更好看，但是害怕有肖像权问题，所以找了个网图OvO）
　　[img
　　

第54章 对不起，我是陪葬的！

　　　　唉...看来佛祖老大最终也放弃我了……
　　察觉到展佑天的面色略有变化，缩在角落中的墨子枫心中有些慌张，伸手按住红烧的同时，也将小心脏悬在了嗓子眼，提防着展佑天有什么异常举动，稍后也好直接穿上红烧，背着大剑，抱着骨灰坛赶紧溜走。
　　尽管，她并不认为自己能够跑得过宗师级别的人物，但最起码为了让熊撼天落叶归根，她也不能死在这座破庙内。
　　当然，她心中也抱着侥幸，希望刚才右副府主并没有看清楚红烧的模样，而他刚才的表情变化，也只不过是凑巧想到什么罢了。
　　人嘛，总要有点侥幸，要不然真的离鬼门关不远了……
　　只可惜，展佑天的动作完全否认了墨子枫心中的侥幸，甚至在收拾好柴禾后，竟然直接朝着自己的方向走了过来，使得墨子枫浑身都沁出了冷汗，并且暗中将调料包攥在了掌心，以便稍后为自己争取时间。
　　“你刚进来的时候，我还真没认出你，不过看到这个孩子，总算是让我想起了一点事情。”
　　“对不起！我也没想到会在这里遇见您！”
　　一句话，吓得墨子枫浑身打了个寒颤，刚准备起身躬身道歉，趁着展佑天未留意的时候给他添些佐料，然后玩命的朝着奉天城的方向跑，却不承想透过黑纱看到展佑天那双锐利的眼睛，整个人竟然僵在原地动不了了！
　　这...就是传说中宗师的威压吗？
　　墨子枫看着展佑天，忽然感觉眼前的人影有些模糊，在那个凡人的躯体中，似乎隐藏着一头蛮荒古兽盯着自己，只是一眼便觉得体内尚未成型的内力直接溃散，莫要说逃跑，即便是想要抬个胳膊都有些困难！
　　赵俊生！你个王八蛋，这辈子遇见你算我倒霉！
　　如果和你没有关系，我也不至于被教唆着干掉老村长，更不至于招惹右副府主，而且还有那么多江湖人想杀我！
　　呜呜呜...我不想死啊！
　　我特喵的这辈子还没活够啊！~
　　墨子枫僵在原地连反抗都做不到，心知右副府主肯定是知道自己的身份了，并且并不准备给她逃跑的时间，在心里反复将穆云武府与老爹骂了个遍后，只能紧闭双眼希望右副府主能够给个痛快的，千万不要学某些里番剧情就行。
　　可她怎么都没想到，这种状态只是持续了几个呼吸，随后墨子枫莫名感觉身上的压力松了下来，再抬头时才看到展佑天俯视着自己，脸上略带笑意地继续道：
　　“不错，比较以前而言，你的实力有了不少的进步。”
　　“另外...如果我没猜错，令尊应该是姓...董吧！~”
　　嗯？懂...我该懂什么，右副府主老年痴呆了吗？
　　难道还真有谁家也养了只傻兔子？那还真是要为那家人感到默哀了！~
　　察觉到展佑天话锋一转，将话题转移到了一个不认识的人身上，墨子枫的心底忍不住狂喜，同时忍不住长叹了一口气，强撑着颤抖的双腿，连忙朝着展佑天点头笑道：
　　“对的！家父姓董，没想到时隔那么多年，叔叔还能记得，不过侄女刚才也险些以为认错人，还望展叔叔见谅！~”
　　“呵呵...没什么，叔叔也是一时糊涂，竟然没能一眼认出你来，不过...这么多年过去，令尊的家教还是那么严，尚未出阁的闺女整天都要带着帷帽，等过些时日到府上见面，看来叔叔还是应该教训他一下。”
　　展佑天说着，伸手揉了揉红烧的脑袋，不过相比较寻常的揉，更像是蹂~躏，折磨得红烧一个劲地龇牙咧嘴。
　　“对了，你这次出来做什么，叔叔记得...你不是应该好好的呆在城内吗？”
　　这...看来不能随便乱说啊，如果跟他说要送一个人的骨灰，很容易暴露我的真实身份。
　　墨子枫暗中咽了咽口水，正在思索该如何回应展佑天的提问时，发现周围的人都朝着自己观望过来，其中也包括那个训妖师，虽然他的目光中仍存有不少杀意，但在展佑天认人过后，也着实收敛了不少。
　　看来...他也认为是自己认错人了……
　　接下来，一定要想个好说辞，搪塞右副府主的盘问，才能安全地躲过去。
　　墨子枫深吐了一口气，看到展佑天的视线仍盯在自己身上，半晌才想起当初离开云池村的理由！
　　“啊...家父订了一门婚事，侄女此次是专程前去探望公公婆婆的！~”
　　“哦？那可真是要恭喜侄女了，不知道对方人家的条件怎么样啊？”
　　展佑天似笑非笑地问着，看上去与以往严肃的模样有些反差，特别是这句话听到墨子枫的耳朵里，更让她有点不舒服。
　　“还好，是个大户人家，家里有钱、有权、有不少武林高手，在江湖中的地位还不低呢……”
　　“豁！那可真是不错，看来不久以后，令尊就能还钱了呢！~”
　　嗯？什么情况？怎么右副府主一瞬间变成债主了？！
　　难道董家是个穷人？穷人为什么会认识右副府主啊？
　　墨子枫暗中紧攥着钱袋，心中摸不清右副府主到底心里打什么主意，更不知道该作何回答，却不承想不远处的训妖师靠在柱旁，借着火光看到了墨子枫脚旁的包裹中露出了骨灰坛子的一角，心中再次警觉起来。
　　“等等...你若是去探望公婆，为什么要带着骨灰罐啊？！”
　　训妖师一句话，仿佛一柄利刃扎在墨子枫的心脏上，使得她瞬间没了主意，紧攥着汗津津的粉拳同时，也一个劲地念叨着训妖师的提问，感受到对方的杀气再次起来，一咬牙只能解释道：
　　“对...对啊！正常探望公婆哪能带骨灰罐啊！”
　　“因为...因为是冥婚啊！我...我是陪葬的啊！”
　　“要不然...哪能还得起展叔叔的钱啊！~”
　　啊这……
　　墨子枫虽然强行解释了训妖师的困惑，不过看模样训妖师并没有相信，一咬牙也只能将自己身上的钱袋给了右副府主，略有些委屈的继续道：
　　“对不起，展叔叔...我身上只有这么多钱，要不您先用着吧……”
　　“嗯...不错，看来路上够用了！~”
　　展佑天伸手接过墨子枫的钱袋，在掌心掂了掂，那表情要多欠揍有多欠揍，示意性的安慰了墨子枫几句，便坐回了原本的位置，看模样是在向训妖师解释自己的可怜身世，并劝告他不要乱动手，毕竟那位姓董的人还欠自己钱。
　　训妖师尽管总觉得哪里不对劲，不过此时的状况还是展佑天说了算，最终只能放弃对墨子枫身份的质疑。
　　看到此番情形，墨子枫心里既高兴又委屈，按照以前老爹的话来说，她这趟可以算是破财免灾了，只可惜...她这趟丢了五十两银子，而且这还只是离开了奉天城两个时辰，鬼知道以后还会碰到什么事情……
　　反观车队的薛队长等人听到自己的目标后，竟然都在用一种可怜的眼神观望着自己，似是察觉到她休息的状况不太好，更是勉强腾出了一片地方与干草，让她可以安稳地躺在地上睡觉。
　　毕竟用他们的话来说，墨子枫是个可怜的女娃，没必要在有去无回的道路上继续折磨自己。
　　好吧，虽然听起来不太舒服，但眼下的情况就是这种人设，再三向车队人员表达感谢后，她才“安稳”的躺在了干草堆上，佯装熟睡的模样，一方面提防着右副府主方向是否有动静，另一方面也在监视着红烧，害怕他夜里偷吃车队粮食，将薛队长惹恼，这样自己明天恐怕就难逃魔爪了。
　　幸运的是，展佑天与训妖师二人整晚没再刁难墨子枫，相反他们两个人睡得很熟，似乎正是有这些车队的人住进了破庙，才让他们觉得此地有了丝温度，放下了以往紧绷的心弦。
　　直至第二天清早，伴随着破庙中的几声锣响，墨子枫才匆忙地从草堆上爬起来，二话不说钻到了车厢内，催促着薛队长快点上路。
　　而在车队离开时，展佑天歪着脑袋望向逐渐消失的车队笑了笑，随即才冷着脸推了下身旁的训妖师。
　　“如果不想死的话，该走了……”
　　-------------------------------------
　　“我的老天爷啊，人生中最大的一个坎都埋过来了，我现在越来越觉得自己好厉害了！”
　　晌午，车队行驶至一处空地，在薛队长的一声令下，所有人都开始筹备生火做饭，墨子枫趴在车厢旁反复望着破庙的方向，发现训妖师与展佑天的确没有追过来后，才跳下马车松了口气，并笑着揉了揉身旁红烧的脑袋。
　　“诶？咱倒是没觉得哪里有坎啊……”
　　红烧不了解整件事情背后的关系，他的世界里只有吃，所以并不明白墨子枫言语中的含义，后者无奈只能举了个例子。
　　“这么说吧，那两个是坏人，他们原本是准备抢走你所有的钱，抢走你所有零食，然后你还打不过他们，可是通过昨晚我的神操作，只是花费了很小的代价，就将整件事情都摆平了，这么说你明白了？”
　　“哇！这么说...墨姐姐好厉害！”
　　红烧听到自己的零食没有丢，兴奋地蹦了两下，同时喊道：
　　“如果这样的坎都没有难倒墨姐姐，那墨姐姐以后就什么都不用怕了，耶！~”
　　“耶！~”
　　“耶！~”
　　墨子枫听到红烧的话，莫名觉得心里也高兴极了，跟着他举起双手兴奋地喊道，与此同时也听到一个熟悉的声音传来，神色一怔才发现红烧的小挎包里伸出两只毛茸茸的爪子和一颗圆滚滚的狐狸头。
　　“耶！惊不惊喜意不意外？”
　　小雪朝着墨子枫眨了眨眼睛，两只前爪捉着挎包边缘，探出小半个身子与三条毛茸茸的尾巴，兴奋地喊道：
　　“现在反悔来不及了，你已经离开镇妖司数十里地啦！”
　　“诶？诶...你干什么，别按姑奶奶脑袋，别捉姑奶奶尾巴啊！”
　　墨子枫瞧见这个小冤家跟着自己逃出了镇妖司，二话不说将它重新塞进了挎包内，随后确定了方位，一用力直接将挎包踢飞到了天际，风中只留下小雪不甘的怒吼声。
　　“姑奶奶还会回来的！~”
　　

第55章 镇妖司的留守小狐狸

　　　　事实证明，有些人喊着会回来是恐吓，而有些“人”喊着会回来，则是真的会回来。
　　比如，在墨子枫一脚踢飞小雪，连她自己也不知道飞去哪里后，当天夜里那个长得像球似的狐狸便溜了回来，察觉到墨子枫在客栈内睡觉习惯锁门，便尖叫着挠门，同时还边哭边喊。
　　“墨子枫！你有本事踢飞我，怎么没本事开门啊！”
　　“别躲在里面不出声，我知道你在屋，呸！~”
　　说句实在话，在这种噪音的干扰下，莫说是墨子枫能否安心休息，饶是客栈内的其他人都找出来了，打算看看是谁家深情小怨妇在客栈里面砸门，只可惜回应他们的仅有一只挠门的三尾狐狸球，一边喊着，还一边“嘤嘤嘤”地哭！
　　此处并非镇妖司，更非万妖城，寻常江湖人与百姓最忌讳有什么怪事发生，特别是妖怪之流，而今竟然看到一只小狐狸口吐人言，而且还长着三条尾巴，自然在客栈中掀起了轩然大~波。
　　霎时间五、六个壮汉手持铁叉冲了上来，看模样是打算驱赶妖怪。
　　见此情形，可算是将小雪惊得够呛，还以为是墨子枫派人来揍自己，吓得连忙从三楼窗户跳了出去，而众客人见状也连忙封锁了所有门窗，并派了店小二守夜，这才使得客栈内终于安静下来。
　　而盘膝坐在屋内的墨子枫也总算是松了口气，继续修炼起了《玉蝉诀》，准备赶在抵达十万大山之前，成功将内力汇聚至极限，然后跨越一流高手的鸿沟，以便使自己有充分的实力生存下去。
　　是的，自从昨晚破庙内发生了那种事情后，墨子枫的心里便清楚，这一趟前往十万大山的旅途可能远比大娘，甚至是自己想象的更可怕，毕竟刚出门就能碰到两个BOSS，如果继续沿着这条路走下去，指不定还能冒出什么牛鬼蛇神。
　　至于小雪，其实墨子枫从心里并不是讨厌她，正如她也不讨厌红烧。
　　如果单独与它们相处，墨子枫有自信能够管控住其中一个，但是...如果傻兔子和蠢狐狸凑齐了，那自己的旅途很可能就要从困难等级直接升华到地狱等级了……
　　所以，让小雪吃点苦头，趁着没走太远赶紧滚回镇妖司吧！~
　　这趟旅途...我只想安全将熊老大送回老家，让他落叶归根啊！~
　　墨子枫一边修炼内功，一边在心中祈祷着让小雪赶紧离开，免得接下来的道路继续被坑，更何况...红烧好歹是妖兵，必要时候能够保住自己的小命，但小雪与自己什么关系都没有，如果它要是发生了意外，恐怕孟长恭这辈子都要恨死自己。
　　只可惜，小雪不仅与孟长恭是同一个祖宗，他们两个的性格也非常相似，都是决定了一件事情，轻易不会放弃的家伙。
　　等到第二日清晨阳光初升之时，薛队长挨个房间催促众人起床，准备快些上路赶向下一处歇脚的地方，这边墨子枫整夜未睡，全程都在勤奋的修炼内功，自然连包裹都没打开，听到房门敲响便轻快地跳下了床，陪着众人朝着车队走去，刚撩开车帘，便发现小雪正蜷缩成一团，躲在干草堆中，用那双黑亮亮的眼睛盯着自己。
　　“我说...九尾妖狐大小姐，您就回到镇妖司不行吗，为什么非要跟着我啊？！”
　　看到小雪仍旧死缠着自己不愿离开，墨子枫的心态瞬间崩了，还不等小雪埋怨自己，她竟然抹着眼睛哭出声来，弄得小雪反倒有点懵圈，缩在干草堆中半晌不敢说话。
　　唯有车队外巡查的薛队长听到哭声，凑到车厢旁边递给了墨子枫一盒点心。
　　“诶呦...小姑娘莫要哭喽，你老汉儿不要你，让你给死人陪葬，大家都晓得你可怜嘛，这点东西你先吃着，路上大家伙都慢点走，好歹你多转转凡间，等来世你再找个好人家吧！~”
　　墨子枫听到好心的薛队长所言，心中莫名感觉更难受了，颤抖着接过点心盒子，连忙朝着他鞠躬感谢后，才重新钻进了车厢内，坐在角落中露出一副生无可恋的表情。
　　至于点心盒子...刚放在车厢内，便被红烧与小雪直接拆开，好像两个饿死鬼转世，才眨眼的工夫就吃得干干净净了。
　　唉...如果单独与红烧在一起，它好歹会给我留一块，现在...有了狐狸忘了主子啊！~
　　“喂！你昨天赶姑奶奶走，总该有个理由吧！”
　　小雪舔干净了盒子后，抬着脑袋看向墨子枫，同时呲着牙提醒道：
　　“对了，这盒点心就当是你赔罪的，要知道姑奶奶昨晚又累又饿，而且大晚上的还冷，躲在你这个破车厢里睡了一晚，吃了多少苦，受了多少委屈吗？”
　　“不是说这盒点心就当赔罪了吗？”
　　“喂！你还真以为一盒点心就能糊弄了姑奶奶？”
　　小雪听到墨子枫的语气中丝毫没有道歉的诚意，当即蹲坐在她的面前，仰头便呵斥着，而另一旁的红烧听到还有吃的，也凑到跟前举起双手喊道：
　　“对！一盒点心不够！”
　　滚蛋！你可是老娘养大的！
　　墨子枫气不过踢了红烧屁股一下，似乎是动作幅度有点大，使得车厢猛地摇晃起来，随后听到车夫喊道：
　　“嘿！姑娘莫闹，这车跟了我们十多年，禁不起你闹腾！~”
　　得了...世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好……
　　墨子枫深吐一口气，只能重新坐回到角落内，同时盯着两个同样乖巧的小崽子，深深的叹了口气。
　　“说吧，你不好好的呆在镇妖司内，为什么要偷偷摸摸的钻进红烧的挎包内，跟着我们出来？”
　　“嗯...这个就说来话长了。”
　　“那就给我长话短说...最好十个字以内！”
　　“好吧！~”小雪摊开两爪，掰开爪子数了半天，才兴奋地喊道：
　　“因为姑奶奶太无聊了！”
　　“九个字，不算感叹号！”
　　呵呵...多亏你数的是前爪，而不是后爪，否则爪趾还真的未必够用……
　　墨子枫心中哀叹了一声，看到两个小家伙蹲在面前傻笑，似是在庆幸自己有多睿智，只能摆了摆手，随即继续道：
　　“算了，你还是短话长说吧，尽量不要让我继续怀着把你丢出去的冲动……”
　　好不容易能跟着墨子枫溜出镇妖司，小雪自然是不想再花费半天的时间追车队，当听到她让自己仔细诉说缘由后，只能将自己的心中所想，彻底告诉给了她。
　　原来，小雪因为是九尾妖皇的小女儿，一出生就备受万妖城内所有人的关注，按理说...她应该像其他妖皇的子嗣一样，成为万妖城内皇族的一份子，但听说八年前万妖城内发生了一场变动，九尾妖皇感觉事情蹊跷，便趁着两年后孟长恭前往镇妖司就职的机会，让他暂时看管小雪，不准它擅自走出镇妖司一步。
　　六年了，小雪整整蹲在院子里六年了，它每天的玩伴只有白猿和孟长恭，自从有了自己的意识后，她便没有走出过镇妖司一步，最多就是蹲在瞭望塔上，望着远处的万妖城与奉天城外的土地，思索着外面到底是个什么模样。
　　其实，如果小雪一直处于无知且懵懂的状态，它未必会想跑出镇妖司，看看外面的世界，因为在众妖的言辞中，外面的世界永远都是危险的，甚至他们还说自己的毛皮质量很好，肯定会有贪财的人扒掉自己的毛皮做围脖用。
　　所以，以前的小雪对外界一直很恐惧，精神依靠只有孟长恭，每天最幸福的事情就是蜷缩在兄长的怀中，听万妖城的故事。
　　可忽然有一天，有只傻兔子闯进了她的房间偷东西吃，小雪追也追不上，打又打不动，最后只能跟这只兔子同流合污。
　　但也正是从傻兔子的口中，让小雪知道了外面世界的另一个模样，重新点燃了它对外界的好奇心，而这次孟长恭与赵俊生需要前往一个比较远的地方执行任务，整座妖戒司内没人能管自己，也没人能跟自己聊天。
　　碰巧，听到守门大娘要将红烧提走，帮助墨子枫前往十万大山，小雪心里一狠，就叮嘱红烧将自己塞进挎包内，等到离开镇妖司至少一天的时间，它再钻出来跟墨子枫打招呼，免得她将自己赶回奉天城内。
　　听到此番解释，墨子枫总算明白为什么在破庙那晚，红烧死活不从车厢里走出来了，估计...他是想给小雪弄点吃的，顺便让她钻出挎包，稍微活动一下身体，免得她在里面待不住……
　　唉...事到如今还有什么可说的，整整两天路程将小雪赶回去也不合适，除了让她呆在身边，恐怕也没有更好的解决办法了。
　　墨子枫颇有些无奈的耸了耸肩，同时伸手揉了揉小雪的脑袋，苦笑道：
　　“算了，你只要路上老实一点，不要给我随便惹祸就行，如果有一点过分的行径，我就直接把你丢在路上，你明白了吧！”
　　“放心！只要你旅行带着我，咱们就是永远的好朋友！~”
　　小雪兴奋的摇了摇尾巴，朝着她一个劲的点头，大有种痛改前非的态度。
　　墨子枫见状也总算是在心中松了口气，刚准备躺在车厢内稍稍休息片刻，却不料感觉一只肉嘟嘟的爪子揉着自己的脸颊，睁开眼便看到小雪的脑袋凑到自己耳旁。
　　“对了，姑奶奶的赔礼什么时候准备啊？”
　　“诶？你打开车帘做什么……”
　　

第56章 喜欢一个人，有谁不是烂命一条？

　　　　有人说，时间就像指尖的流沙，稍不留神就会消失，所以有人为了捧住手中的沙，这辈子都会活得小心翼翼。
　　但好像从没有人尝试过用水困住这些沙，即便身边没有水，好歹还有眼泪，能够让一小块的记忆留在掌心，这辈子都休想从指缝中逃掉，除非日子久了，泪水会蒸发，这一小块的沙才会消失。
　　只可惜，对于某些人而言，他的眼泪是揣在心里的，所以永远都不会忘掉某些记忆。
　　转眼半个月的时间过去，前往奉天城的官道上缓缓走着两匹马，马背上坐着两个人。
　　一个身穿黑色劲衣，背着一杆特制长枪的俊朗青年，而另一个是身穿白色长衫，肩蹲巴掌大白猿的“女人”，两个家伙背后跟着三辆车，上面困着三只妖族，寻常人单是远观便觉得那些妖族凶神恶煞到了极点，一个眼神便感觉有股凉气涌入脊髓。
　　没错，这是杀气，只有常年杀人才会有这样的如凝实质的杀气。
　　当然，也只有这样可怕的妖族才会被押送至镇妖司，也只有这样的妖族被抓，才能还一片地方安宁，避免继续有骇人听闻的妖族霍乱案件发生。
　　官道两侧，奉天城的百姓跟随着观望妖族模样，同时也不忘夸赞赵俊生与孟长恭的功绩，甚至时不时还有百姓递上来花环，争相恐后地向他们介绍男、女朋友。
　　当然，女朋友是介绍给赵俊生的，男朋友是介绍给孟长恭的……
　　对此，孟长恭早已经见怪不怪，任凭再怎么帅气与多金的男人恳求自己多看一眼，他也完全没有搭理，毕竟他可是个不折不扣的爷们儿，而且是性向十分正常的男人。
　　与此同时，本应该昂首挺胸的赵俊生也满面愁容地骑在马背上，丝毫未留意周围抛媚眼的女人们。
　　似乎那些花枝招展，性感妖娆的姑娘，在他的世界里只是花草树木般的背景，真正活着的人，仍呆在镇妖司内等着自己。
　　“喂...老孟，帮我想个办法，半个月不见了...我回到镇妖司该怎么办？”
　　“赵公子...这都半个月了，你每天都在考虑这个问题，你不觉得烦...我都要觉得崩溃了！~”
　　孟长恭看到赵俊生在身旁捂着脑袋，露出一副惆怅的模样，显然早已经有点不耐烦了，不过想到他之前与墨子枫之间的状况，还是不忍心看他继续消沉下去，行至半途路过一家茶馆，直接拉着他便坐在了最角落的位置中。
　　“温两碗酒，再来一碟茴香豆！”
　　孟长恭抠门地掏出几枚铜板，排在桌边数了数后，才示意店小二收拾下去，拉着赵俊生继续劝解道：
　　“凡事都要想开，那个疯丫头不重视你，你做出那种选择其实也挺正常，毕竟男人都是要尊严的，谁都不想对着女人低三下四，更何况你是江湖中赫赫有名的青年俊杰，更不能在一个女人身上毁了自己的前途！”
　　“不相信的话，你仔细想想...你现在最重要的事情是什么？”
　　“赶紧回到镇妖司告诉天龙禅宗，说最近得到线报，玄乐帮余孽重现江湖，并且还为祸一方？”
　　“不对，排除镇妖司的工作！”孟长恭皱了皱眉心，同时低声提醒道。
　　“嗯...迎接腊月与展佑天的决斗？”
　　“呼...还好，看来你还不至于完全丧失理智，那你自己再仔细想想，这半个月你除了解决妖患以外，你脑子里都装着什么？”
　　“额...回到镇妖司怎么面对墨子枫？”
　　“对呀！你现在完全就是本末倒置了好吧！~”
　　孟长恭轻笑一声，伸手拍了下赵俊生的肩膀，同时将腰间折扇展开，略作遮掩地继续道：
　　“你知道我父皇当年为什么风靡妖族与人族，引得无数少女为他痴狂吗？”
　　“因为他是妖皇？”
　　“啧...只是一方面，最主要的还是他性格冷淡，做事与说话很老成，只要有女孩靠近，就会情不自禁地被他的风度吸引！”
　　“所以……”
　　“所以你现在最重要的事情，不是考虑稍后回到镇妖司，遇见墨子枫应该做什么，而是应该将目标放在腊月的决斗上，这段期间不管墨子枫怎么骚扰你，撩拨你，欺负你，恳求你都不要心软，等所有事情都解决后，你再扭头看向她也不迟！”
　　嗯...听起来很有道理，但...不知道为什么，总觉得不太靠谱。
　　孟长恭在平常算得上是非常温文儒雅的人，不论是谁看到他，除了第一眼认为他是姑娘以外，都会将他当成教书的先生。
　　可不知道为什么，只要跟他谈起恋爱相关的问题，他整个人都会变得...不太正常，就好像曾经受过什么挫折似的……
　　这边想着，便看到店小二端着两碗温酒与茴香豆走来，待酒菜摆好后，还多送了一碟水煮花生，赵俊生抬头想喊他送错了，却见店小二转身离开时，红着脸瞥向孟长恭，显然也明白了其中深意。
　　懂了...碰到正常女人都会想办法跟他争风吃醋，没谁会在意他的性别。
　　碰到想碰触禁忌之花的女人，也会因为他多出一个物件，而从他的身边愤然离去。
　　另外还有耀眼的九尾妖皇在他头顶上，想要找个地位与性格相符的姑娘的确很有难度，也难怪他这么愤恨别人谈恋爱了。
　　“唉...好吧，就按照你说的，也是时候让墨子枫认真的考虑一下了……”
　　说着，赵俊生端起酒碗准备将温酒饮下，而孟长恭闻言也笑了笑，陪着他喝下半碗，刚准备仔细的说些进入镇妖司的流程时，不料一位素衣老者凑到身旁，先是左右看了一眼，随即便颇为慈祥的笑道：
　　“二位少侠，今天茶楼生意不太好，小老儿斗胆过来问一句，你们想听些评书吗？”
　　评书？这倒是稀奇，自从加入镇妖司后，孟长恭从未听过评书，瞧见有人主动上门，自然喜不自胜，连忙排出五十文，让老者挑个感人至深的故事，缓解自己与赵俊生孤寂的心情，同时也希望赵俊生能够通过故事的内容，了解到应该如何正确的处理关系。
　　赵俊生拗不过孟长恭，只能为说书先生叫了一碗茶，随即便示意他可以说下去。
　　“那好...既然是感人至深的故事，老小儿这里正巧有一段刚听来的故事。”
　　“话说，在十多年前，远在岭南一带的十万大山中，有个被棕熊养大的孩子……”
　　棕熊养大的孩子？加入了玄乐帮？为了女人杀死义父？
　　这不就是熊撼天吗？什么时候他居然进入评书里了，而且与江湖传言完全不一样啊！
　　赵俊生与孟长恭听到老者讲述熊撼天的故事，当即相视一眼，显然眼底都有诧异之色，不过考虑到这件事情发生的巧合性，两个人坐在原地谁都没动，只是听着老者继续诉说，似是想要弄明白，这个故事的具体意义。
　　随着故事内容的不断深入，赵俊生与孟长恭逐渐了解了熊撼天被隐藏起来的人生，同时也明白了他为何会选择加入镇妖司，直至听说前段时间奉天城内出现大规模的妖患，而且熊撼天就在这场战斗中牺牲后，二人不约而同的从桌旁站了起来！
　　听到这些消息，显然不是允许二人休息的时候了。
　　两个人连忙朝着说书老者道谢后，出门便赶着马车迅速朝镇妖司的方向赶去，本来需要一个时辰的路程，只用了一炷香便抵达，而且当马车停在镇妖司门口后，赵俊生二话不说便朝着西院方向跑了过去！
　　“墨子枫！墨子枫！”
　　来到西院门外，赵俊生见自己被守门大娘拦在门外，直接高声朝院内喊着，似是希望听到她赶紧回应自己，千万不要在那场战斗中出现意外，否则他恐怕这辈子都难以原谅自己。
　　而守门大娘见状却笑了笑，打量着赵俊生的同时，朝着他摆了摆手道：
　　“你不用喊了，就算你再怎么用力喊，她也不可能听得见！~”
　　什么？
　　赵俊生仿佛被一道雷电劈中，整个人傻在了原地，一时之间有些茫然，竟然不知道自己应该做何表情。
　　“不！这不是真的！”
　　“不...这是真的，她还是老身亲自送走的呢，而且老身还向天龙禅宗申请让红烧陪着她走了，所以你放心吧！”
　　守门大娘残酷的发言让赵俊生有些手足无措，饶是他的性格再怎么沉稳冷静，也很难接受眼前这种状况，刚打算询问墨子枫的墓地在哪，便瞧见孟长恭从前院带着几个捕快赶来，见到赵俊生喊道：
　　“你跑那么快干什么？”
　　“墨子枫死了……”
　　赵俊生紧攥双拳，用尽全力从牙齿缝中挤出几个字，似乎是在忏悔着自己赌气离开镇妖司，将她一个人丢在这里。
　　怎料，守门大娘听到这话，气得伸手打了他一个耳光，随即瞪着铜铃般的眼睛怒吼道：
　　“别说这么晦气的话，她只是给熊撼天送骨灰去了！”
　　这一句话，钻到赵俊生的耳中，就好像一道璀璨的烟花照亮了漆黑的夜空，使得他眼中重新焕发了光彩，可当打听到墨子枫送骨灰的方向正是十万大山时，整个人的眉心却再次紧蹙起来。
　　因为，他记得这次归来有一个重要的线报要告诉天龙禅宗，而那个线报也正是墨子枫的目的地。
　　“老孟，你帮我跟天龙禅宗说，我要去一趟十万大山！”
　　赵俊生整理好情绪，双目一凝，转身便扛着长枪准备领马追上墨子枫，以免她在路上发生意外。
　　反观孟长恭叹了口气，望着他的背影苦笑道：“喂！是谁说要让墨子枫自己考虑一下的，难道...你就把自己的命看得那么烂吗？”
　　“老孟...你这一句话总算提醒了我。”
　　赵俊生扭头望向孟长恭，深吸一口气后缓缓笑道：
　　“喜欢一个人的时候，有谁不是烂命一条？”
　　话落，赵俊生毅然决然的走上了追逐之路，只留下孟长恭摇了摇头，看模样是打算转身朝着自己管辖的妖戒司走去。
　　“要低三下四的你自己去，迟早有一天你会将自己的主动权彻底丢掉！”
　　“那个...少司命，其实有件事情大家伙还没有跟您说……”
　　“其实...您的妹妹也跟着墨子枫走了……”
　　“嗯...来人！赶紧备车！赶紧备车！”
　　孟长恭听到周围人所言，本来淡定的神情忽然慌张起来，二话不说便朝着前院跑去，哪里还看得到一丝儒雅随和与镇定自若的模样……
　　

第57章 墨子枫的忧伤

　　　　岭南一带多烟雨，车队行驶在路上二十余日，墨子枫便很少看到有晴天。
　　这里比较于自己以往居住的云池村而言，空气非常潮湿，感觉喘气都像被人捂着嘴，而且经常会遇见大雾的天气，有些时候都看不见前方的道路，众人只能穿着短衫躲在沿途郁郁葱葱的树林内休息，速度比较以往而言慢了不止一星半点。
　　而且才刚四月份中旬，错综复杂的山野中便有数不清的蚊虫在徘徊，弄得墨子枫一整日都不敢打开车帘，甚至还将红烧穿在身上，准备用高温抵抗蚊虫的骚扰，还自己一个舒适安稳的睡眠。
　　这可不是她做人矫情，而是岭南一带的蚊虫太厉害，如果说老家方向的蚊子像一粒绿豆大小，那么让墨子枫来形容岭南一带的蚊虫，她会毫不犹豫地告诉你，它们大得像铜板，你要是一巴掌扇在地上，还能听到骨折声！
　　如果还是不相信，墨子枫也可以拉出小雪作对照，当初自己一脚将它踹飞，它都要玩命地跟过来，现在要不是自己拽着它不让逃，或许它早就已经逃回镇妖司，这辈子都不打算再出来了。
　　因为，在它进入岭南一带后，体重整整胖了三斤。
　　而且，还是被蚊虫叮胖的……
　　当然，也不是说岭南没有好的地方，自从进入这种环境中，墨子枫能够吃到的鲜果品类变多了不少，而且岭南一带位于群山环绕的地界，这里的草药与野兽资源也非常丰富，更有传说中的药膳，在充分尝试之后可算是开阔了墨子枫的眼界，并且还打算返程时，在这里多买点山参与灵芝，毕竟奉天城的药材贵得离谱，拿回去也可以小赚一笔。
　　除此之外，这里银饰、丝绸的价钱也非常便宜，不过黄金与珠宝仍旧是硬通货，价钱倒是没有丝毫变化。
　　也正是因为如此，墨子枫琢磨着给师父弄点回去，毕竟吃人的嘴软，拿人的手短，便宜点送个银饰，说不定能讨教到好的功法，这种交易不论怎么说，都是稳赚不亏的。
　　至于原来的武功，墨子枫也始终没有放下。
　　夜里与大雾天气，她都会背着大剑跑步，并按照原来的钻研套路，琢磨适合自己的招式，以便应对四周随时可能出现的危险。
　　白天车队大部分时间都在路上，墨子枫缩在车厢内没机会出去，这时她就会盘膝修炼《玉蝉诀》，运用自己所有的力量将内力修炼至极限，以便趁早抵达江湖一流高手的水准，也只有这样才能勉强保住自己的小命。
　　只可惜，墨子枫没有修炼内功的经验，她也不知道为什么，越是到后面内功修炼的速度越慢，越是到后面一些经脉的突破越困难。
　　特别是明明距离突破只有一个周天时，她竟然会感觉自己所有的内力都被一股无形的“丝线”束缚住了，任凭她如何努力尝试突破，如何让最后一个周天圆满运行都会以失败告终。
　　饶是她运用灵敏的五感，也很难找到问题的根源，正因为如此，她最近的心情很差，甚至连吃饭都觉得如同嚼蜡。
　　“墨姐姐...还有钱吗？”
　　晌午来到一处歇脚的地方，红烧从车厢外钻了进来，兴奋地指着不远处一个卖榴莲的老妇人喊道：
　　“那个玩意好好吃啊，咱这辈子还没吃过那么好吃的西瓜！”
　　靠...你要是敢买回来，我今晚打死都不能让你在车厢里面睡觉……
　　正处于忧郁状态的墨子枫靠在车厢旁，连忙将馋嘴的红烧赶下了马车，随后便倚着车窗，看向临近的小集市与各类摊位，满脑子都甩不掉如何突破《玉蝉诀》的桎梏。
　　甚至，连薛队长招呼自己吃饭都没了动力，半晌才被他强硬地拽下马车，按在了桌子旁。
　　“姑娘...我们知道越是临近你的婆家，你的心情就越差，但...人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！~”
　　“再怎么样，你也不想当个饿死鬼投胎吧，再者说了...这些东西在奉天城方向可吃不到，你权当是即将离别时享一次口福，别再计较那么多了，毕竟世事无常...说不定，当你到了目的地，老天爷也另有安排呢！~”
　　墨子枫听到薛队长所言，勉强露出一丝微笑，算是回应了大家的关心，随后便轻轻俯下身子品尝起岭南一带特有的汤。
　　不得不说，这碗汤用料很足，汤汁醇厚，味道清香，顺着舌头与嗓子流下去，只觉得一股热浪从胸中喷涌而出，使得墨子枫浑身打了个哆嗦，既驱散了身上的湿气，也驱散了心头的郁闷，使得她整个人的眼睛都亮了起来，这才感觉到腹中饥饿，接连要了好几碗。
　　薛队长是个中年人，听他以往说话似乎家里也有个闺女，虽然没有墨子枫的年龄大，但是性格非常相似，都是个欢快活泼的人儿，所以当他在路上察觉到墨子枫心事重重的时候，就按照自己哄闺女的办法劝她喝下了这碗汤。
　　这还真没想到，墨子枫真的会吃这一套……
　　“姑娘哦...从这里前往翀洲只要半个时辰，在这片雾的另一端，也是你的终点，如果...你想在周围多转转，多玩玩，我们也可以陪你，只要黄昏的时候赶到翀洲就好。”
　　薛队长说着，周围那些小伙子也跟着起哄，虽然他们没有见识过墨子枫到底长得什么模样，但是他们却也都喜欢她的性格，都觉得她这样的姑娘给人陪葬太残酷了，所以都想趁着临别之前做点什么。
　　给人陪葬的理由毕竟是假的，更何况这路上天气不好，总是雾蒙蒙的看不清路，白天都尚且如此，黄昏时候恐怕更有危险，墨子枫不愿意耽误薛队长等人的时间，便沉默着摇了摇头。
　　“走吧，有些事情迟早都要到来。”
　　话落，墨子枫转身钻进了车厢内，将头上的帷帽摘下后，忍不住松了口气。
　　总之，现在纠结如何突破界限没有用处，有这些时间不如想办法确定熊撼天故乡的位置，早去早回...等回到镇妖司以后，就能够得到高人指点，然后顺利突破至梦寐以求的一流高手行列。
　　车轮再次滚动，墨子枫觉得自从喝完那碗汤之后，身体莫名舒服了不少，加上这段时间一直都埋头修炼内功，从未有过松懈，所以当想明白事情后，便有一股疲倦感直接袭来，还不等墨子枫琢磨进入城内的相关事宜，便觉得眼前一黑，趴在车厢内睡了起来。
　　具体是什么时间醒来的，墨子枫恐怕自己都不太清楚。
　　她只记得睁开双眼时，车帘的缝隙处钻进一缕昏黄色的光，同时马车已经不再前行，而车厢外听起来比较热闹，探出脑袋便能看到各种穿着奇装异服的人走在砂石路上，而且周围木骨泥墙与碎石拼凑的房屋，看起来不比云池村好多少。
　　难道...沿途来到某个小村庄了？
　　墨子枫心中诧异着，忽然听到车厢的另一侧传来薛队长的笑谈声，连忙将帷帽戴在脑袋上，便跳下了马车，朝着风尘仆仆的薛队长等人喊道：
　　“队长，咱们什么时候到翀洲啊？”
　　听到此言，薛队长等人楞了一下，随即便传来一阵笑声，似是所有人都认为墨子枫睡糊涂了。
　　只有薛队长笑过之后，缓步走到墨子枫的身旁，用力拍了拍她的肩膀。
　　“傻姑娘，这里就是翀洲！”
　　“我们连货物都交代完了，你这一睡可真够沉的！~”
　　什么？这个破烂的地方...也能算作洲？这根本连我老家的慈云镇都不如好吧！
　　墨子枫略有些怀疑的朝着四周观望，逐渐的也找到了一丝端倪。
　　比如说，寻常的村落周围肯定不会建造数丈高的青石城墙，也不会有这么大规模的集市与占地面积。
　　不过...既然翀洲算是十万大山周围数一数二的大城镇，为什么会沦落成这副模样呢？
　　“呵呵...早先就跟你说过了，这里有一百多个帮派，官府自从出现血案后，继任的知府根本不敢插手当地的斗争，甚至已经变成了覆天帮的傀儡，每个月还要向覆天帮的帮主缴纳贡银，你说...钱都在帮派手中，哪有精力修缮道路与房屋？”
　　薛队长看出了她的疑惑，当即便压低了声音解答起来，途中看到有帮派巡逻的人，再次将她推到车厢内，才贴着车厢继续说道：
　　“总之翀洲可不是个太平的地方，几乎所有的地盘都有帮派占领，你要是想安然无恙地赶到婆婆家，我们劝你最好等明天早晨再走，因为翀洲黑夜里鬼多，碰到好歹死个痛快，但如果碰到比鬼还不如的人，那可就是真的叫天天不应喽！~”
　　“所以，今晚你先跟我们住客栈，明天清晨我们帮你找婆家吧！”
　　薛队长是个老实人，墨子枫自然相信他的话，特别是自己如今尚未修炼成江湖一流高手，指不定哪个帮派冒出个混蛋就能教训自己，此时若是能跟着车队找个暂住的地方，肯定远比自己单枪匹马的转悠要安全。
　　故此，还不等薛队长将自己的想法说完，墨子枫便撩开车帘点头同意下来。
　　后者见状与众人笑了笑，随即赶车前往众人经常去的客栈方向，准备在此地好好休息两天，顺便做点善事，帮墨子枫劝劝那个狠心的婆婆与公公，不要让她一个十多岁的女娃当陪葬品。
　　可他们哪里想得到，最近的翀洲远比以往还乱，当他们走进这片地方时，暗中便已经有人注意到了他们……
　　

第58章 “偶遇”地痞流氓！

　　　　车队常住的客栈，从外表来看与常见的乡间小店没什么不同，都是二层小楼，用泥石砌筑的墙身比以往见到的客栈更落魄，甚至客栈的门柱上都是刀砍斧剁的痕迹，看上去更有江湖气息，也更有说不清道不明的沧桑感。
　　与此同时，客栈门外衣衫不整的站着几个女人，看到薛队长等人便往身上扑，看模样是在抢客人，一边展示着自己的资质与相貌，一边诉说着自己究竟会什么招数，而价钱远比以往墨子枫见过的都便宜，甚至只有几张胡饼钱，都可以肆意狂欢一晚上，当真应了那句人不如狗的传言。
　　墨子枫隔着帷帽的黑纱看到这些女人，在灯笼柔和的光芒照耀下，好像一个个刚爬出地域的厉鬼，眼睛里闪着绿光，各种憎恨、嫉妒、癫狂的情绪一拥而上，让她情不自禁地后退了半步。
　　薛队长暗中告诉墨子枫，这些女人多数都是丈夫在帮派斗争中死掉的寡妇，在这种混乱的地方，她们既没有背景，也没有实力在帮派斗争中取得成绩，为避免饿死在街头，落得暴尸荒野的下场，便只能蹲在翀洲境内的客栈门前找生意。
　　翀洲与奉天城等北方城镇不同，这里是女人们的地狱……
　　墨子枫低着脑袋，不敢朝那些疯狂的女人张望，而薛队长等人也自觉的围住了墨子枫，护着她朝客栈里面走，看模样也是不希望让她留意四周，毕竟这里是地狱，没有值得她记住的回忆。
　　客栈的大堂与外面如出一辙，不但有些破旧，而且到处都能看到凝固的血迹，还有刀砍斧剁的伤痕，给人一种稍微喘口气，整座楼就会倒塌的错觉，如果不是有十多个人呆在大堂内，恐怕也不会有人愿意闯进来。
　　这十多个人中，一个是面黄肌瘦的掌柜，一个是身宽体胖的伙计。
　　还有五个长相彪悍，好像豺狼般的家伙，正搂着六、七个狼吞虎咽的女人叫嚷着，看模样既是客栈的客人，也是管这片地盘的人。
　　“客官...打尖还是住店？”
　　忙活聊天的伙计没有问话，反倒是掌柜躬着身，凑到跟前朝着几个人恭敬地问道，察觉到薛队长等人目光隐约瞄向另一桌客人，吓得连忙摆了摆手，继续补充道：
　　“要是打尖，饭菜给你们送到屋里去，要是住店...切记怀里揣着牌子，到了晚上不要出屋！”
　　薛队长不是第一趟走翀洲的货，自然明白其中的规矩，朝着几个伙计打了响指后，便招呼着大家先进入房间内休息，想吃什么稍后他挨个房间的询问，只是此时最好不要围观人家吃饭，免得招惹了忌讳。
　　却怎料，那桌人中有个贼眉鼠眼，腰栓钢爪的男人瞥向薛队长一行人时，看到了人群中若隐若现的姑娘身影，当即双目一亮便凑到邋遢胖子的耳旁嘀咕了几句。
　　随后，那胖子将一柄金丝大环刀摔在桌上，望着薛队长等人的方向便喊道：
　　“慢着！哪来的哈巴，连句话都不会说！”
　　“哈巴”在岭南一带的方言中是蠢货的意思，说出这句话显然是注意到了薛队长等人，同时有了点挑衅的意思。
　　车队的人都是走南闯北的，自然明白胖子喊话是什么意思，一个个怒目望过去时，却见薛队长笑了笑，朝着那桌客人施礼笑道：
　　“这位老大对不起了，听说翀洲缺粮，所以我们都是送鱼的，全都是肉多刺少的鱼，诸位大老板可是都喜欢得紧嘞！~”
　　嗯？我怎么没见到有鱼？
　　墨子枫站在队伍中，听到薛老大所言显然有些蒙圈，看向红烧也发现它晃了晃脑袋。
　　而身旁的青年见到，暗中朝着墨子枫轻声道：
　　“薛队长说的是黑话，意思是我们是来送你们需要东西的，并且我们来到这里只为了生意，不会找麻烦，如果想找事，最好跟你们帮主说一声，否则以后我们就不给他们货了。”
　　我靠...这要什么理解能力才能明白他们的话？
　　估计，也就是害怕其他帮派抢夺生意，为了隐藏车队的身份才会编出这一套黑话，看来...翀洲真如薛队长所言，有够乱的……
　　想到此处，墨子枫本以为那几个小混混不会再刁难薛队长，便打算转身率先挑选自己的房间，哪承想对方听到薛队长所言竟然相视一眼笑出了声，那感觉要多猖狂有多猖狂。
　　“你少说这些没用滴，我问你...你说自己是卖鱼滴，难道那个丫头也是？”
　　“糟喽...这几个人不是鱼龙帮的……”
　　才刚向墨子枫解释黑话的青年听到对方回答，双眉紧蹙的同时，暗中也攥紧了藏在腰间的短刀，显然意识到了这些人很可能是来者不善，毕竟其他帮派的人出现在鱼龙帮的地盘上找事，肯定不是帮助他们建设的。
　　更何况，这些人的目标还放在了墨子枫的身上，想到她那么凄惨的未来，车队的人自然不会再忍心将她推进狼窝中。
　　反观薛队长，显然也明白了眼前几个人的意图，只是作为领队，他不能主动挑起事情，因此暗中示意所有人不要轻举妄动后，便继续朝着眼前五个人讨笑道：
　　“各位兄弟，我们只是鱼贩，平日里不曾招惹过各位，没必要对一个姑娘出手哈，再者我是她老汉儿，这些都是她从小到大的好兄弟，你们如果非要将爪子伸向她，恐怕我们这二十多人也不会答应！”
　　“哼！老哈皮，给脸不要脸！~”
　　那胖子听到薛队长所言，裂开满嘴黄牙怒斥一声，当场便掀飞了桌子，并且凌空接住金丝大环刀后，三两步来到薛队长的面前，迎头一声厉喝，便朝着他的脑袋劈了下来！
　　好家伙！调戏黄花大闺女不成，当场就要翻脸杀人？！
　　墨子枫见状心中一惊，刚准备跑到街上求助，却不料薛队长双眼微眯，探出双掌便架住了对方的大刀，随后也听到一声厉喝，整个人好似一头野熊撞在胖子身上，转瞬那人便倒飞出去，砸塌了桌椅，还狼狈的滚了两圈，半晌才被四个无赖搀扶起来，灰头土脸的望向薛队长，并吐了颗牙齿！
　　“好...很好，算你们厉害，这次算我们栽了，以后...可千万别落在我们手里！”
　　话落，那胖子便领着四个兄弟逃离了此处，而车队众人见状也欢呼一声，显然是为眼前的胜利感到高兴。
　　毕竟想要教训这些泼皮无赖是大家早就想做的事情，而今天薛队长只用两招便打得对方落花流水，自然让人觉得热血澎湃。
　　墨子枫从头到尾都在看着这场战斗，她从没想到两个二流武师的战斗尽管没有内力，但打起来竟然也颇有意思，因此心里对薛队长的本领刮目相看起来。
　　甚至墨子枫心里想着，如果不是内功心法太难得，而且修炼有太多阻碍，或许薛队长将来有资质踏入豪侠的水准，甚至可能进入镇妖司，成为自己的同事呢！
　　但一旁的掌柜见状却似乎并不这么想，当瞧见他们将那伙地痞流氓赶走后，便连忙碎步凑到了薛队长的跟前。
　　“这位客官，听小老儿一句话，今晚赶紧离开翀洲地界吧，那些家伙你惹不起！”
　　“呵呵...怕什么，这里是鱼龙帮的地盘，而他们都不是鱼龙帮的人，只要掌柜帮我跟帮主打个招呼，说一个姓薛的人让他保护客栈便好，至于这些地痞无赖...给他几个胆子也不敢回来！”
　　话落，薛队长似是觉得客栈大堂内有点凌乱，便塞给了掌柜一两碎银，讨要了几份饭食，并将剩下的银两当做了赔偿。
　　而掌柜仰头看着这些人陆续进入房间后，刚准备按照薛队长所言走出大门，向鱼龙帮通报消息，却不料屋内身宽体胖的店小二猛地咳嗽了一声，随后掌柜只能僵在原地，灰溜溜地钻回了后院。
　　因为他知道...今晚客栈内将会发生一件大事情，而他若想自保，便不应该插手……
　　这边墨子枫丝毫没有察觉到客栈中的异样，她只是单纯觉得这家客栈的掌柜与店小二有点另类，毕竟寻常都是身宽体胖的掌柜与瘦弱不堪的店小二，而今两者竟然调换过来，想必...在翀洲境内，店小二是个肥缺。
　　不过，墨子枫的目标并不是给客栈当伙计，更不愿意给人卖笑脸，所以在这个问题上并没有过多关注，而是觉得今天黄昏前休息的不错，准备继续修炼内功。
　　没办法，如果非要给墨子枫此种举动一个理由，那也只能说在以武为尊的世界中，如果不想变成被人按在地上摩擦的人，那就要努力修炼内功与外功，变成把别人按在地上摩擦的那个流氓。
　　尽管...墨子枫两个都不想当，但道理就是这个道理，容不得她有半丝反抗。
　　不得不说，翀洲的夜晚还是比较安静的，这一点完全出乎了墨子枫的预料，毕竟沿途她所住过的客栈，无一不是在夜里有活动的，比如有些客栈会设置赌桌，邀请一些客官玩两手，也有些客栈外有小闹市，各种小吃都会摆出来。
　　毕竟，谁都不愿意呆在死气沉沉的屋内……
　　而相比较于其他地方的客栈，墨子枫却觉得翀洲客栈的周围才是真的死气沉沉，不但没有半个人影路过，甚至连路上的灯笼都没人点，远不像百丈开外的几条街，看上去那么热闹……
　　墨子枫忽然觉得哪里不对劲，毕竟客栈往往会建在城市的中心位置，为什么百丈开外那么热闹，而这间客栈的周围会这么冷清呢？
　　难道...这间客栈内，有什么见不得人的事情？
　　想到此处，墨子枫缓缓收了内功，刚准备起身走出房间，寻找薛队长说明自己的顾虑，却不承想大堂内忽然传来一人的惨叫声！
　　

第59章 平胸战神墨子枫

　　　　正常的客栈当然不会有惨叫声！
　　但这里是治安最乱的翀洲，也不排除这是一家黑店。
　　当墨子枫意识到大堂内可能出现了什么事情时，便呆在屋内按住了红烧与小雪，叮嘱他们不许乱动，并且还熄灭了桌上的火烛，以免客栈内的歹人察觉到房间有人，然后冲进来对自己下手。
　　没办法，行走在江湖中，做什么事情都要小心为上，尽管不清楚大堂内的惨叫声究竟是怎么回事，但这点戒备之心还是应该有的。
　　做好以上举措后，墨子枫便凑到了屋门旁，透过门缝朝大堂方向观望着，企图弄清楚到底发生了什么。
　　此时的大堂火光明亮，不过不是店家自己点燃的烛灯，而是有二十余人手持火把冲了进来，而刚才那惨叫声正是车队中某位青年的，并且此时大堂中的虐待仍在继续，似乎对方的目标就是要借青年的哀嚎，喊醒客栈内休息的某个人。
　　果不其然，当临近房间的薛队长察觉到这是车队中的小子时，二话不说便闯出了房间，与此同时其余的伙计也手持断刀闯出，面对着一个手持铁钩，脸上纹着黑豹的恶人怒目相对，似乎只要再敢将刀刃刺入同伴肉体中折磨他，周围的人就会一拥而上，直接与那个恶人拼命。
　　“呵呵...你们这些人，咋反应这么慢，要是在他被捉到的时候冲出来，这小子也不至于身上多出三个窟窿了。”
　　手持铁钩的恶人用力将短刀刺入青年肩膀，听到哀嚎声忍不住哈哈大笑，随即便差遣着小弟将那半死不活的青年丢在一边，缓步走向面色阴沉的薛队长跟前，用刀尖划过玻璃似的声线继续道：
　　“你就是他们队长吧，看起来像个练家子，听说三拳两脚就打趴了我的小弟，看来...他似乎不冤！”
　　“是你小弟先在鱼龙帮地盘招惹我们的，我教训他当然不冤，但你这么虐待我的人...难道不觉得有点嚣张了吗？”
　　“难道，你们就不怕鱼龙帮的钱老帮主追究，到时候给你们背后的帮派招惹灾祸吗？！”
　　薛队长此言一出，本打算借由鱼龙帮这种翀洲境内一流帮派的威势震慑他们，让他们识趣赶快走。
　　却不料，对方人群听到自己所言，竟然哄笑出声，随后便丢出来一个被五花大绑的白胡子老头，而那手持铁钩的恶人钩穿了老头的琵琶骨后，直接拽了起来，指着那惨叫的人笑道：
　　“你看清楚，这个是不是你说的钱老帮主啊？”
　　薛队长闻言，神色猛地一变，眉头紧皱地盯着对方，显然感觉有些不可置信。
　　“我晌午才将货物送给鱼龙帮的仓库，怎么...怎么才几个时辰过去……”
　　“嚯嚯嚯...你怎么就认为，自己送货的仓库是鱼龙帮的，而不是我们覆天帮的呢？”
　　“实话告诉你吧，鱼龙帮早在三天之前就被剿灭了，不过我们老大说要做事情就做全，所以专门设了个套等你们钻，拿了你们的货，给了我们的钱...到晚上当然也要拿回来了！”
　　听此一言，薛队长总算明白了来龙去脉，暗中攥紧拳头，抬起手便瞧见背后的伙计们将武器都拔了出来，与此同时那恶人却是冷笑两声，直接纵身一跃跳入人群中，还不等众人反应过来，只瞧见数道银光一闪，便有数十枚铁叶子飞出，划伤了大多数的伙计！
　　薛队长见状，看出对方善用暗器，与此同时他的黑袍下还藏着不少，一咬牙便近身打算与他缠斗，同时让其他伙计想办法突破重围，否则今晚他们谁都别想活着走出去！
　　不得不说，薛队长的拳法虽然刚猛，但是招式古板，并不善于变通，如果在十招以内，或许有优势，但超过十招以上，就很容易被对方找到破绽，并且越是对战经验丰富的敌人，越能够克制他。
　　那手持铁钩的恶人接连闪了薛队长几招，显然也看出了他拳法中的漏洞，当即一咧嘴便趁着回防的时候，迅速凑到身旁，同时铁钩猛地挥下，直接戳穿了薛队长的琵琶骨！
　　同时，那恶人听到店伙计说角落中的房间内还有人，也抬头看了过来！
　　躲藏在暗中的墨子枫瞧见此情形，吓得连忙躲开门缝，浑身冷汗地靠在门板上，似是生怕被人家发现。
　　不过想到既然已经被店伙计指明了去向，此时抱有侥幸心理显然是不现实的，当即二话不说示意红烧与小雪赶紧收拾起行李，准备跳窗逃走，却怎料对方的动作比墨子枫更快。
　　当红烧还在屁颠屁颠地收拾行李时，便听到屋门被“砰”的一声踹开，墨子枫被这声音着实吓了一跳，连忙将大剑攥在掌心后，探着脑袋观察，才发现撞进门的竟然是薛队长，而那个恶人则站在门外，舔着铁钩上的血渍淫笑道：
　　“老幺的眼睛够贼的，把脸遮住都能猜到是个极品货，看来...今天的收获很不错嘛！~”
　　话落，那恶人缓步走了进来，一脚踩在薛队长琵琶骨的伤口位置，听着惨叫声冷笑同时，也盯着躲在大剑后面的墨子枫威胁道：
　　“小姑娘...劝你识相点，最好不要让老子为难，要是顺从的跟着老子走，保证以你的模样，能够在翀洲境内混的有声有色，当然...如果你不识抬举，那说不定会比他还倒霉，穿了琵琶骨不说，还要给覆天帮所有人爽一下，到时候求生不得求死不能，你就该怪自己，当初为什么不听老子的话了。”
　　恶人就是恶人，说话时的那副嘴脸非常可怕，甚至墨子枫看到对方的脸，觉得比当初在云池村看到的四目妖狼还要狰狞。
　　似乎，只要自己敢说一个不字，他就会真的率领一群人将自己按在地上摩擦。
　　墨子枫一直都害怕有人说这种话，更害怕有能耐的人说这种话。
　　因为他们要按倒自己几乎不费吹灰之力，所以既然敢说出这种话，就不害怕自己会反抗。
　　此时，薛队长也听到了恶人的说辞，满是血污的脸上尽是不屈之色，紧攥双拳的同时，也拼尽全力的朝墨子枫喊道：
　　“丫头，赶紧跳窗跑，径直逃到奉天城去，打死都不要回到翀洲来了！”
　　“你个混账东西，老子跟她说话，关你什么事情？！”
　　恶人听到薛队长的吼声，心中一怒抬脚便踩在了他的脑袋上，并且一边骂一边捻着，饶是墨子枫看到都觉得心中涌出了怒火！
　　薛队长在路上没少照顾自己，如今被人踩在脚下，而且性命危在旦夕，自己要是逃跑那可真的是丢死人了！
　　更何况...翀洲这块地方如此混乱，她即便是逃出了客栈，也未必能逃出整个覆天帮的围追堵截，如此倒不如跟这些恶人斗一斗，然后和薛队长等人闯出客栈，或许还能有条活路！
　　想到此处，墨子枫紧咬贝齿，暗中便牵住了红烧体内妖界石的刻印，趁着恶人对薛队长打骂期间，红烧化作一团赤色火焰将墨子枫包裹起来，不过瞬间便化作妖兵形态！
　　啊！这股力量感实在太棒了，即便寻常背着沉重的大剑都觉得轻了不少！
　　墨子枫双眼一亮，轻攥着拳头感叹力量增幅之余，抬头看向了那个恶人，忍不住喊了一声，便扛起大剑冲了过去。
　　而察觉到不远处有火焰的光芒时，恶人也停下了对薛队长的虐待，抬起头正瞧见墨子枫冲了过来，嘴角情不自禁的挑起一丝弧度，显然是在嘲笑着眼前年轻姑娘的不自量力，暗中将一枚铁针捏在指尖后，也化作一道虚影朝着她飞身扑来！
　　按照他的想法，既然墨子枫不肯听话，肯定是要用铁针封住穴道，然后捆回去当做高档商品卖的。
　　像她这种样貌与年龄的姑娘，恐怕能值数千两银子，抵得上覆天帮半年的税收，如果能献给帮主肯定是大功一件。
　　至于她的本领如何，说实话按照以往经验，像她这样细皮嫩肉的姑娘家实力肯定都不怎么样，有些甚至连基本功都不合格，尽管墨子枫手持一柄大剑看起来非常骇人，但从刚进屋时的动作，他可以非常肯定对方根本无法自由使用。
　　那么，年轻姑娘用着不合手的兵器，对于他这种身经百战的人而言，自然没什么可害怕的！
　　所以，当冲向墨子枫的时候，他只想着将针刺入穴道，对于那柄大剑是否能打到自己，根本没有任何的警惕心。
　　更何况，连穴道都封住了，她只会瘫软在地上，怎么可能有余力反抗呢？
　　可有些事情就是这么不可思议，当恶人指尖的铁针即将刺入墨子枫肋下的穴道时，却像是扎在了一块钢板上，甚至手指捏不稳，铁针倒着扎入了恶人的掌心！
　　什么情况？她练过金钟罩铁布衫？
　　不应该啊！女人不论练什么，胸腔与肋下也应该是弱点，不可能有这么强的防御啊！
　　“难道...因为你是平胸？！”
　　留给恶人的时间不多，正在他心中诧异之际，察觉到那柄大剑正以极快的速度朝着自己挥出，此时想要逃走已经来不及了，无奈只能想着挡住一招，然后与她进行缠斗。
　　可哪承想，异变再起。
　　那本来难以挥动的大剑竟然以极大的力量砸在了恶人的身上，随后便瞧见他的身子仿佛炮弹一般飞出屋子，直接砸穿了客栈的山墙，而大堂内争斗的众人全都停了手，数十道目光朝着墨子枫的方向望去，才看到她朝着恶人飞走的方向怒喊道：
　　“老娘还在发育，才不是平胸！！！”
　　

第60章 年轻人，不要不识抬举！

　　　　此时是不是平胸已经不重要了……
　　因为连小头目都被揍飞了，还有谁会关心墨子枫是不是真的平胸呢？
　　覆天帮来围剿的人察觉到眼前的形势不利，哪里还敢逗留在此处，当即便逃窜出客栈，同时还在客栈外拉响了一支穿云箭，显然是希望覆天帮内能来高手解决此事，绝对不能让薛队长等人活着离开。
　　薛队长虽然身负重伤，并且震惊于墨子枫藏起来的实力，不过他此时仍有理智，当侧耳听到客栈外响起烟花声，二话不说便示意墨子枫赶紧搀扶自己起来，然后朝着大堂的方向喊道：
　　“所有人赶紧收拾马车，不超过半盏茶的工夫临近的帮派高手便会成群赶到此地！”
　　“所有的包裹与行李都不要收拾了，快走！快走！”
　　薛队长江湖经验非常丰富，并且也极为熟悉翀洲的环境，既然能够让他如此焦急地催促大家赶紧逃走，肯定不会是简单的事情。
　　众人听到此言，二话不说便四散着前往马棚准备离开翀洲，而墨子枫见状着急为薛队长包扎伤口，便让小雪简单收拾下行李，等着包扎结束且车辆到位后，与这些人一同离开客栈。
　　至于红烧...身上穿着呢，实在有些不好意思让他去收拾行李……
　　而为何要帮助薛队长处理伤口，墨子枫也是考虑到他们着急今晚离开翀洲，那么路上就不会有医馆为他们处理伤口，更何况薛队长身上的创伤十分严重，如果任由着他继续这么闯，恐怕即便离开了翀洲，他的性命也难以得到保障。
　　“姑娘...你要到的地方我们已经送到，其实从刚才那人进来的时候，你就该跳窗逃走，而不是冒着风险与整个覆天帮为敌。”
　　“现在...既然已经招惹了覆天帮，你也不可能安心留在十万大山地界了，趁此机会...跟着我们的车队跑吧，如若不然...你迟早会落在那些畜生的手里，任凭你本领再强也没用！”
　　薛队长面色惨白的劝着墨子枫，显然是通过刚才那件事情，对她动了恻隐之心，更何况她对自己也算有救命之恩，如果真的栽在覆天帮手中，薛队长恐怕这辈子也不会原谅自己。
　　怎料，墨子枫听到薛队长的劝告，却只是笑着摇了摇头，完全不打算按照他说的意思去办。
　　毕竟，薛队长至今都认为自己会来到翀洲主要是为了给人做陪葬，所以他才会觉得不值，一个劲的奉劝墨子枫赶紧回到奉天城。
　　而真正的目标其实只有墨子枫自己知道，当她意识到薛队长对自己的担忧后，也准备让他了解一下自己真正的目标。
　　“对不起，其实我来到十万大山境内，真正的目标并不是与别人成亲。”
　　“甚至应该说，这个说法只是我当初忽悠破庙那两个人的，却不承想您居然会相信...在这里，我需要向您道歉，希望您能够原谅我之前的谎言，因为我也是迫不得已而为之的。”
　　薛队长显然没想到墨子枫在拒绝自己的好意后，竟然会说出这种话，当即望向小雪叼着骨灰坛子的身影，才双目微凝，猜到了墨子枫此行的真正目标与意义。
　　“如果没猜错的话，姑娘不是普通人吧……”
　　薛队长的眼睛扫过墨子枫背后的大剑、身上的妖兵与一旁的三尾狐狸球，忍不住叹息着继续道：
　　“这柄大剑的材质应该是悬日精铁，至于跟在你身边的狐狸与小孩子都是妖兵，那...姑娘应该就是镇妖司的高手，真没想到...我们这些市井百姓，竟然也能有一天担当起护送您这样人的任务，甚至还在您面前逞威风，当真是班门弄斧了……”
　　“薛队长不要这么说，其实我是镇妖司里面最菜的，这趟出来的主要任务，就是想将之前奉天城妖患中牺牲的朋友葬在他的出生地，让他真正的入土为安，并不是真的想蒙骗你们。”
　　墨子枫听到薛队长语气中略带自嘲之意，连忙摆了摆手，同时朝着薛队长解释道：
　　“我这位兄弟当初为了救下我，在镇妖司内被妖兽杀害，后来听说他出生在十万大山境内，我才主动请缨护送他的尸骨返乡，所以...接下来返回奉天城的路途，就需要你们自己走了。”
　　“至于我...会继续留在这里……”
　　“也对，落叶归根...这世间任何事都该遵循死者为大的道理，没有谁想做孤魂野鬼……”
　　薛队长凄惨的笑了笑，显然是明白墨子枫言辞中的含义，更何况对方是镇妖司的高手，单凭她刚才的招数，也根本不需要自己担心，甚至她旁边那只三尾狐狸的妖兵还没有用，鬼知道她到底有多厉害！
　　所以，在想通了其中的道理后，薛队长也不再催促墨子枫离开翀洲，待看到车辆已经停在客栈门口时，便在墨子枫的搀扶下来到了车厢旁边，瞧见车队小伙刚准备扬鞭起航，薛队长似是想起了什么，连忙喝止对方，随后从怀中掏出了一支造型别致的桃木梳子。
　　“姑娘...翀洲这个地界太乱，你留在此地孤苦无依，莫要说寻找亡者故土，饶是想生存下去也有不少困难。”
　　“而我在翀洲有一位红颜知己，名叫红鸾，你可以凭借此物去寻找她，如果她没有因为鱼龙帮的事情被牵连，应该还会留在翀洲城西的胭脂铺内，到时候你只要将梳子亮给她，她自然会帮助你！”
　　如果真的如薛队长所言，那可真的是太棒了！
　　墨子枫并没有拒绝薛队长的好意，直接伸手接过梳子后，朝着队长连连点头，随后便目送走了车队离开，确保在视野内看不见了踪影，她才听到不远处传来大队人马靠近的声音。
　　不用说，这批人肯定是覆天帮寻仇来的……
　　墨子枫不敢留在原地，尽管她刚才抽飞了那个说自己平胸的混账，但绝大部分还是运气使然。
　　毕竟，对方没有想到自己的妖兵之强，甚至能够防住绝大多数一流高手的攻击，而且他更没想到，墨子枫在听到自己平胸一词后，竟然能够加快大剑挥舞的速度，更天真的以为自己能够扛住大剑的攻击。
　　但这些正在赶来的人，应该已经听过客栈中战斗的始末，所以他们绝对不会轻易上套，甚至还会想办法将自己捉住。
　　所以，墨子枫凭借灵敏的五感得知有人后，二话不说便朝着最近的山里内逃了进去，全程都不敢回头观望客栈的情形。
　　毕竟...红烧与小雪在漆黑如墨的山林内，还是挺显眼的……
　　也不清楚到底逃了多久，墨子枫看到周围死一般的寂静，才停住脚步，找到一处稍显干净的石台，靠在旁边深深地吐了口气。
　　不得不说，经过刚才紧张的战斗与长距离的奔跑，她已经感觉有些筋疲力尽。
　　当然，墨子枫并不认为自己真的完全脱离了危险，毕竟她不敢肯定对方帮派中是否有擅长追踪的高手，也不敢确定周围是否有凶猛的妖兽在窥觑自己，所以哪怕休息她也不敢让红烧解除妖兵状态。
　　与此同时，为了避免在自己休息期间，有能够破防的敌人冲过来，她还许诺了小雪十斤点心的酬劳，让它蹲在原地放哨。
　　果然，近朱者赤近墨者黑，神特么听说高档点心有用斤买的……
　　尽管，墨子枫并不敢保证小雪能抵挡什么敌人，但是如果真的遭遇了敌人，相信以她碎嘴的性格，嗓门还是值得信赖的。
　　更何况，如果有妖兽...三条尾巴的胖狐狸，明显比难以下口的人类更有诱惑力……
　　幸运的是，这一晚相安无事，覆天帮的追兵既没有追过来，也没有遭遇到什么妖兽。
　　唯一让墨子枫觉得不舒服的，是后半夜睡觉有点冷，等清晨从石台旁醒来时，竟然发现身旁燃着一个火堆，然后周围多了几条被吃干净的蛇与蝎子壳……
　　墨子枫啊墨子枫，放宽心，千万不要去想昨晚发生了什么！
　　墨子枫醒来后，捏着略有些昏沉的额头，情不自禁的叹了口气，扭头发现身旁的骨灰坛、地图、金钗与梳子都在，便陆续塞进了小雪脖子上的挎包内，毕竟塞进妖兵内...估计都要烧光光。
　　“咱们接下来要去哪里？”
　　小雪兴许是觉得挎包有点勒脖子，干脆将它弄到背上，然后改为四条腿走路，与此同时感觉腹中有些饥饿，便扭头朝着稍慢两步的墨子枫问道，其语气很明显，是想让墨子枫赶紧找个能吃饭的地方。
　　毕竟，那点蛇和蝎子，恐怕连塞牙缝都不够……
　　“好吧...咱们先朝着翀洲西侧走，找一家服装店，好歹先将红烧换下来，毕竟它从我醒过来，就在脑海里面吵着饿了。”
　　“费那个力气！你看姑奶奶不也是什么都不穿吗？”
　　“那是...你要是穿着衣裳在街上大摇大摆地走着，估计你明天就会被各大酒楼当做最顶级的食材炖了！”
　　墨子枫听到小雪所言，笑着翻了个白眼，随后察觉到身上没有带银两，便朝着小雪伸手喊道：
　　“对了，你先将银两给我，路上找个机会给你们买点东西吃，毕竟翀洲这么大，恐怕咱们要在山林里面走很长时间了。”
　　“嗯？你走的时候没让姑奶奶带钱啊？”
　　“你...什么意思？”墨子枫神色一怔，心中忽然涌现出不好的想法。
　　而小雪闻言，却露了一副无奈的表情，坐在地上摊开两爪道。
　　“拜托！你注意一下，姑奶奶就这么大体格，能给你背着骨灰坛已经很给面子了，年轻人...你可不要不识抬举哦！~”
　　

第61章 受难之旅

　　　　“老板，肉嘟嘟、胖乎乎的三尾白狐狸一只多少钱啊？”
　　在翀洲一家靠角落的当铺内，墨子枫不知道从哪里找来了一张床单裹在身上，鬼鬼祟祟的来到窗口旁，将五花大绑的小雪提了出来，并试探性的朝着当铺老板问道。
　　当铺老板留着三撇胡子，看起来非常精明，也知道寻常总有人来卖兽皮，只是今日有些不同，来的并非猎户，而是一个穿着怪异的漂亮姑娘，而她手中也并非兽皮，却是一只狐族妖兽，所以打量片刻有些犯了难。
　　妖兽其实很值钱，如果是寻常低等妖兽，当铺老板恐怕会将墨子枫当成贵客。
　　但这只胖狐狸有些不一样，透过它的眼睛能够明显感觉到这是一只有自主意识，并摆脱了低级吃人趣味的妖兽，这种妖兽通常都是能进入品级的，而且这明显是幼崽，如果贸然收下，很可能会有妖族长辈冲过来，到时候当铺老板可未必能明哲保身。
　　所以，当下绿豆似的眼睛转了转，推开墨子枫的手便嫌弃的喊道：
　　“一只山野狐狸罢了，能值两文钱，另外这里不收野生动物，最近传染病猖獗，哪个餐馆都不敢要！”
　　小雪被绳子吊在半空中，本来还在挣扎，愤恨墨子枫竟然出这种馊主意，打算先将自己当掉，换点银钱吃饭买衣服，等到晚上再过来偷偷将小雪救出去，到时候凭借这笔钱在翀洲生活。
　　可谁都不敢担保，这个老板是不是变态，会在晚上之前把自己丢进锅里炖了吃。
　　所以，小雪自始至终都非常排斥这个办法，并且一个劲地骂墨子枫恩将仇报。
　　可哪承想，听到当铺老板所言，她当即炸毛了，一个劲地朝着老板嘟囔着，似乎是想让他看清楚，自己是九尾妖皇的掌上明珠，是万妖城五皇之一的公主，才不是什么山野狐狸，还有两文钱实在有些侮辱狐狸了。
　　没办法，不值钱就是不值钱，即便狐狸再肥也只能换两个烧饼。
　　墨子枫无奈只能将小雪丢在一旁，迟疑半晌才将三百多斤的雷火剑拍在窗口，震得整间客栈的地面都颤了三颤！
　　“那...这柄大剑您看值多少钱？”
　　“姑娘...这个东西我们可不敢收，再说...您能当一些正常的东西吗？”
　　当铺老板有一双识货的眼睛，看到大剑的材料与模样，一眼就知道这是传说中悬日精铁所铸，那材料可是一两抵得上十两黄金的，这么一柄大剑恐怕能买下半座翀洲的地盘了！
　　更何况这种锻造工艺，恐怕当今世上也只有传说中的三位匠神才能做到了。
　　不过价值连城是一方面，这东西向来只有镇妖司的人才能使用，不管这柄大剑的获取途径是否可靠，当铺老板也不敢占这个便宜，毕竟如果镇妖司得知了此事，恐怕整座翀洲的天都要变了。
　　一旁的小雪总算是挣脱了身上捆扎的绳子，当听到墨子枫的大剑换不来钱时，幸灾乐祸地乐了一声，毕竟自己还能换两个铜板。
　　随即她想起包袱中有一件东西很值钱，便叼着包袱、踩着台阶、蹬着凳子、抱着立柱，费尽九牛二虎之力凑到窗口，将包裹里的金钗叼在了掌柜眼前。
　　啊！那个是赵俊生送我的金钗！
　　墨子枫没想到小雪会将这个东西叼出来，而当铺老板见到此物，当即双目一亮，取来仔细端详片刻笑道：
　　“这个还差不多，金钗质地细腻，镂空工艺讲究，上面的翡翠剔透，一看就是出自名家之手，如果姑娘想要当...我可以给你白银一百两！”
　　你大爷...这根金钗抵得上我一年的月银了！
　　墨子枫听到此言，暗中搓了搓手掌，本打算让掌柜快点掏钱，眼前却莫名回想起了二人分手时的一幕。
　　“您给我，这根金钗...我不卖！”
　　“姑娘...我看你也缺钱，要不这根金钗的价钱还能商量，你看...一百二十两如何？”
　　俗话说，当铺生意向来都要对半砍，既然他敢开价到一百二十两，就代表这根金钗至少值二百四十两白银，恐怕墨子枫要不吃不喝在镇妖司干活两年才能凑齐。
　　但即便是这样墨子枫也没有心动，伸手将金钗抢回来后，便揪着小雪命运的后脖颈离开了当铺，重新钻进了郁郁葱葱的山林内。
　　“墨子枫！你疯了...咱们已经一天没吃饭了！”
　　“你瞧瞧，红烧在你身上都饿蔫了！”
　　小雪蹲在地上呜呜呜地哭着，同时埋怨墨子枫宁可将自己出卖，都不肯将前未婚夫送的金钗当掉，当真是见色忘义的混账东西。
　　墨子枫没心情听这些，虽然也感觉有些饿得发慌，但同时金钗也攥得更紧。
　　至于理由，其实墨子枫也想不明白，只是她的理智告诉自己，如果她将这件东西卖掉，就真的对不起赵俊生了……
　　算了...要不先刨点野菜炖着吃吧，好歹我包裹里面调料够多……
　　墨子枫没得选择，只能在小雪的哀怨声中寻找哪里有食材，并且借助一些干树枝与树叶编成了锅，做起了真正原生态的火锅，以便抵御翀洲夜晚的湿冷气候同时，也能让自己睡个安稳的好觉。
　　不得不说，翀洲的地盘很大，墨子枫是从翀洲南门进入的，按理说抵达西面距离还算短，但饶是如此也跑了足有七日时间。
　　这七日，墨子枫渴了接枝叶上的露水，饿了便就地挖灶，然后与红烧、小雪两个吃货搜集山林内所有能果腹的东西，小到野果生菜，大到黑熊野猪，统统逃不过三个家伙的“五脏庙”。
　　直至第七日抵达翀洲西侧时，他们才发现，或许是所有动物知道山林内来了一伙来者不拒的“黑恶势力”，现在周围连麻雀都不敢经过了，无奈晌午这顿饭只能炖一点野菜，并用上了墨子枫身上最后一点调料。
　　“墨姐姐...您把身上的熊皮脱下来煮了吧，这玩意闻着好香啊！~”
　　红烧捧着刚煮熟的冬瓜，一边吃着，一边看墨子枫身上的熊皮流口水，而后者见状恼怒地敲了下它的脑袋。
　　毕竟，现在这身熊皮可是她唯一能当做遮羞的东西，为了不在山林内自由裸奔，她费了好大的劲才找到了一头主动招惹自己的黑熊，在勉为其难地收拾掉它后，用尽了整个夜晚才做了这身熊皮衣裳，这比较她以往的小裙子而言，对她的珍贵意义自然不言而喻。
　　更何况...这身熊皮真的很暖和，而且途中遇见很多人，都将墨子枫误认成了山中的野熊，所以这段时间也很少遇到麻烦。
　　总之，这可是回到奉天城也打算供起来的宝贝，她不打算让熊皮衣变成红烧的午餐。
　　“呐...不要着急，这是咱们在山林里吃的最后一顿饭，等到傍晚我就去找胭脂铺，然后咱们就能安心吃一顿正常的饭菜了。”话到此处，墨子枫忽然想起什么，伸手敲了下红烧的脑袋。
　　“你千万记住，只能吃正常人的饭量，咱们这趟过去是寻求帮助的，不是跟人家结仇的！”
　　“啧！”
　　“臭小子，现在还敢跟我耍态度了，你要是再这样，我晚上就不让你吃饭了！”
　　墨子枫察觉到红烧露出一副不情愿的模样，气得踢了下它的屁股，却莫名感觉自己脚面生疼，无奈只能选择蹲在原地静候时间过去，等到夜色逐渐降临，她才从山林内钻了出来，暗中寻找起了哪里有胭脂铺。
　　胭脂通常是很贵的东西，毕竟比较于传统的产业，胭脂对于女人样貌与家庭和睦关系非常重要，每一种胭脂通常都需要经过成千上万次的实验，确保不会对女人肌肤产生伤害，才会摆在胭脂铺内。
　　而这样的店面通常在一座城市中，最多不会超过三家，所以如果真的有胭脂铺，那么商店的位置势必是城市的中心。
　　眼前这片地方，墨子枫经过反复打听，可以完全确定就是翀洲西侧经济最发达的地方，但是在仔细转了一圈后，却不知道为什么根本没有找到传闻中胭脂铺的位置，反倒是街头巷尾画着自己相貌的通缉令让她有些猝不及防。
　　通缉令上说墨子枫是个十恶不赦的女魔头，最喜欢做的事情就是杀男人，所以让整座翀洲的人都要提防，一旦发现哪里有墨子枫的下落，必须在短时间内通报官府，并且还有十两银子的重赏。
　　说句实在话，墨子枫有点想举报自己，好歹这些银子能让自己换一身更干净得体的衣裳，甚至能让三个家伙真正的吃饱一顿饭。
　　但是想到翀洲境内，知道自己模样的只有覆天帮，她还是止住了内心的冲动。
　　只是没想到，原来翀洲的府衙真的被一个帮派控制了，甚至会为覆天帮张贴通缉令……
　　墨子枫情不自禁的叹了口气，站在街角想着接下来到底该做些什么，却不料此时有一个醉汉晃悠着走了过来，来到不远处新开张的赌坊，还没等撩开门帘，便糊涂的喊道：
　　“小鸾！哥来看你啦！~”
　　“滚！这里的胭脂铺早就黄了，现在是覆天帮的地盘，你要是再敢来捣乱，下次别怪我们揍死你！”
　　话落，墨子枫便看到那醉汉被人丢了出来，趴在地上半晌才想起来今非昔比，当即哭丧着锤了锤地面，便狼狈地爬起，朝着墨子枫临近的巷口走来，看模样是打算离开。
　　却不承想，墨子枫听到他刚才的说辞与举动，已经猜到了大致的状况，当即“噌”的一声跳到他的面前，兴奋地问道：
　　“这位大叔，您知道红鸾的事情是吗？”
　　醉汉察觉到面前忽然蹦出一个黑黝黝的东西，心中诧异到底是什么，刚抬头便瞧见墨子枫黝黑的脸蛋，当即眼睛一翻便昏了过去，显然是以为自己遇见黑熊精了……
　　

第62章 拯救红鸾行动！

　　　　醉酒永远都是个麻烦的状态。
　　你觉得自己清醒，但其他人绝对不会相信你是清醒的，等到醒酒后你知道自己脑袋痛，明白自己不太清醒，但所有人却都会认为你已经清醒，这时就会有无尽的事情涌上来，打你一个措手不及。
　　此时，昨晚被墨子枫扛回来的醉汉便面临着这样的处境。
　　当朝阳洒下的晨辉映在面庞上时，醉汉才缓缓睁开了双眼，不知道为什么头顶上的既不是天花板，也不是翀洲内灰暗的天空，相反四处都是山林的模样，甚至还有一滴露水砸在脑门上，冷冰冰的感觉提醒着他，眼前的一切都不是幻觉。
　　难道是昨晚喝多了，然后跑到山林内睡觉了？
　　那还真是够幸运的，如果碰到野猪、黑熊或者毒蛇，自己或许就要从阴曹地府中醒来了。
　　男人苦笑两声，当即便搀扶着身子准备坐起来，似是觉得脑袋因为宿醉的关系仍旧有些痛，便轻轻地按住了太阳穴，察觉到舒服一些后，才放下双手，刚抬头便瞧见一个穿着黑熊皮的女孩、一个戴着兔耳朵的男孩，还有一只三个尾巴的狐狸正盯着自己。
　　而且，一边露出淫~荡的笑脸，一边搜着自己身上的衣服，似是查找还剩下多少银钱。
　　也正是在此时，男人才发现自己已经被扒得只剩下一条短裤，吓得大叫一声，起身便躲在了石台后面，朝着墨子枫喊了一声。
　　“黑熊精！兔子精！还有...狐狸精！”
　　“你们别吃我啊...我太老了，肉吃起来塞牙，而且昨晚喝了不少酒，现在连血都是酸的！”
　　“呸！你才是黑熊精，你全家都是黑熊精！”
　　墨子枫听到男人将自己认成妖怪，气得当即将衣服丢了过去，同时指着男人喊道：
　　“你昨晚摔在路口，如果不是我碰巧经过，你现在恐怕骨头渣子都被野兽煲汤喝了，还好意思叫我黑熊精……”
　　“赶紧将衣裳穿起来，然后我们有事情要问你！”
　　俗话说，人在屋檐下不得不低头，男人弄不清楚眼前的情况，更看不懂墨子枫的物种，只能老实地穿起了衣裳，同时摸了摸口袋，发觉少了十文钱，再抬头却见三个家伙都叉腰吹口哨，便清楚这钱是要不回来了。
　　“咱们先说好，你们提完问题，必须放我离开……”
　　待穿戴整齐后，男人仍躲在石台后面，丝毫不敢多打量墨子枫的模样，同时害怕她们提完问题后，直接将自己吃掉，便提前说出了自己的要求，尽管他也不清楚，这些妖怪是否讲信用。
　　墨子枫有些无奈，但是考虑到他可能知道那位红鸾到底在哪里，还是压制住了心中的火气，沉吟半晌才强颜欢笑道：
　　“你放心，只要你老老实实回答问题，我们肯定不会多为难你！~”
　　好吧，听到“黑熊精”的回答，男人总算是松了口气，待张口饮下红烧用树叶盛来的露水后，才沉思片刻示意墨子枫提问。
　　“我问你...那个新建的赌坊原来是不是胭脂铺？”
　　“是...最起码在半个月前还是胭脂铺，后来被覆天帮抢了下来，开了那间赌坊。”
　　“那...胭脂铺原来的老板是不是一个叫做红鸾的女人？”
　　男人听到墨子枫说出红鸾的名字，显然有些诧异，再三犹豫是否要告诉她时，瞧见红烧在背后支起火堆，只能连忙点了点头。
　　“那她现在人在哪里？”
　　“她啊...唉，半个月前被覆天帮一个小头领抢走当妾室了，不但抢走了她的人，还霸占了她的店铺，开了现在的赌坊，如果你想要找到她，恐怕要闯入覆天帮的地盘才行。”
　　男人说着叹了口气，似乎与红鸾之间的关系也不一般，墨子枫本不想插手这件事情，打算让男人说明红鸾的具体住址后，再让他离开山林，顺便拽着两个小崽子逃走。
　　却不承想，男人趁着墨子枫寻找树叶与碳枝之际，竟然双眼通红的反问道：
　　“我能问你们...为什么要寻找红鸾吗？”
　　“受人所托，说她能够帮我们的忙。”
　　墨子枫说着察觉到男人在流泪，莫名觉得有些不舒服，便歪着脑袋向他问道：
　　“你哭什么？难道你是她的亲人？”
　　“不...我们两个是恋人，从小我们两个就相互喜欢，如果不是那个覆天帮的混账东西抢走了她，或许我现在已经拥有美满幸福的家庭了，所以...我恨覆天帮的人。”
　　“你不信？你看...我这里有一把她亲手送的红木梳子，这可是我们两个人的定情信物！”
　　男人发觉墨子枫的表情有些微妙，连忙从内衣中掏出红木梳子，直接递在她的眼前，却不料墨子枫神情微微一怔，随即也从怀中掏出了一柄完全相同的梳子！
　　而这柄梳子，正是薛队长临行之前交给自己的信物！
　　啊...定情信物啊，莫名感觉今天头顶上的树冠格外地绿啊……
　　不光是男人面色变得煞白，饶是墨子枫心里也觉得有点荒唐，接下来三个“妖怪”的刑讯逼供变成了安慰活动，再三保证帮他询问红鸾的真正心意后，才总算套到了对方的住址。
　　这波啊，墨子枫化身成为擅长情感疏导的黑熊精，临别时还特意请男人吃了一锅炖野菜，才终于将这位伤心人请出了山林。
　　与此同时，墨子枫心里也在恐慌着，害怕这种定情信物有成千上万，到时候自己找她说不定也会变成自投罗网……
　　算了，宁愿相信这位红鸾大姐对谁都是真心的，要不然自己来到翀洲真的就是两眼一抹黑了！
　　想到此处，墨子枫决定今晚照常去寻找红鸾的踪迹，只是在此之前，她需要用“借”来的十文钱买点馒头吃，也好让她在今晚的行动中有点力气，免得还没见到红鸾便被覆天帮捉住。
　　覆天帮不愧是当今翀洲首屈一指的超级帮派，听说原来玄乐帮的地盘，有七成都成了覆天帮的领地，并且随着最近覆天帮疯狂的吞并，帮派下的产业也越来越多，这使得不少帮派小头目资产比城内不少大户还充裕，甚至还建起了七进七出的大宅子，使得墨子枫瞧见都有些羡慕，琢磨是否要尝试今晚劫富济贫一下。
　　当然，劫富是指这些鱼肉百姓的小头目，而济贫...济的是自己……
　　“根据那个男人所言，听说红鸾在嫁入小头目家里后，只是一个星期就不受宠了，她这段时间几乎每晚都会离开府院散散心，到周围的夜市街转转，因为那个头目有二十三个妾室，所以对她们的管束并不严格。”
　　“因此...今晚等红鸾走出院落后，我就打算将她截出来，跟她说明我此行的真正目的！”
　　“过程中，为避免有什么意外，红烧...你可以闯进人家宅院里面，随便偷东西吃，总之不要让院子里的人跑出来就行。”
　　“至于小雪...你跟在我身边，以防红鸾被我带走后紧张，到时候你可以卖个萌，说不定就能博取她的信任！”
　　红烧听到有东西吃，而且可以敞开了吃，自然很喜欢这个任务，甚至他还想趁着白天闯进去熟悉一下厨房在哪里，可惜被墨子枫连忙给拦住了，毕竟他这一趟肯定是吃到爽才回来，人家东西被偷没了，自己还救个毛线的人啊！
　　而小雪显然是对自己的任务很不满意的，毕竟她从不认为自己应该靠外表吃饭，更不甘心给一个女人当宠物。
　　无奈，当墨子枫提出两个人的任务交换后，小雪才萌生了退意。
　　毕竟，它也不觉得一个女人在走出院落后，看到一只会说话的三尾狐狸能甘心与它离开，多半...应该是尖叫着逃回院落吧……
　　分工明确后，墨子枫便陪着两个小家伙在临近的巷口潜伏起来，期间既要躲避走在街上的行人，同时还要尽量避免引起骚动，可以说墨子枫几乎用尽了浑身解数，才避开了所有人的怀疑。
　　其实，也算不上什么妙计。
　　她在红烧与小雪的脑袋上插了个草标，同时在两个小家伙面前摆了个牌子，标明了两个小家伙的优点是特别能吃。
　　翀洲百姓穷苦，虽然有些人家愿意养孩子，但通常都害怕能吃的小家伙，更何况...这三个家伙一看就不太正常，所以除了某位老板过来询问狐狸多少钱一斤以外，根本没有人敢靠近。
　　就这样，时间过去得很快，当夜幕再一次到来时，墨子枫才终于看到一个身穿红裙的女人推门走出了院落，先是朝着四周观望，发觉并没有行人后，便朝着夜市街的方向走去。
　　肯定就是她了！
　　墨子枫放下手中剩下的半块馒头，直接示意红烧钻进那人家的院落内，便瞧见它像个早已蓄势待发的豹子飞了出去，一时间惊得院内鸡飞狗跳，到处都有尖叫与怒吼声！
　　而另一边，墨子枫也撒开腿朝着红鸾跑了过去，遥遥喊了她一声，才见她回头看向自己。
　　只是，或许因为夜晚的视线不太好，两、三个呼吸过后才看清了来人的模样，发现是个“黑熊精”欢快地奔跑过来，当即便吓得尖叫一声，直接昏倒在了地上！
　　啧...什么毛病，怎么跟昨天那个人一样，看到我这身衣裳就昏过去！
　　某种意义上来说，这两个家伙还真的挺般配……
　　墨子枫哀叹一声，只能将女人扛在肩头，趁着周围没有人围观，逃进了事先准备好的院落。
　　

第63章 红鸾薄情绿满天

　　　　黑屋子、干草堆、一个昏迷的女人。
　　这样的场景很熟悉，当然只限于墨子枫前世看过的某些电影，至于接下来会发生什么剧情，通常要看旁观者有什么工具。
　　很不幸，如果是前世，墨子枫或许会趁着这位长得还算标致的小姐姐昏厥之际，悄悄做点什么事情，以满足青少年的探索之心。
　　可惜这辈子她是有心而无力，更何况这么多年从铜镜内看自己都觉得审美疲劳了，就算这个女人再怎么标致，也难以提起墨子枫的兴致，当然...如果这个世界上真的有比自己漂亮的姑娘，墨子枫倒是不介意下次找个机会。
　　“小雪，咱们时间不多，舔她！”
　　“喂...是不是有点太重口了？”
　　“你想什么呢，我让你舔她的脸，让她赶紧醒过来！”
　　“姑奶奶没说舔别的地方啊，再说了...凭什么姑奶奶舔啊，你为什么不舔啊？”
　　“废话，我是人，你是妖，我舔她是女流氓，你舔她是亲近，她到时候也不可能因为被狐狸舔了而报官吧！”
　　“那为什么非要用舔的？用水浇、抽耳光、在她耳边大叫，不都是办法嘛？！”
　　“拜托，我们是来求人办事的，要真是按照你的办法，咱们应该是结仇家才对啊！”
　　好吧，墨子枫说的有些道理，小雪是个狐狸球的形象，在这种可爱的外表下，通常都是可以为所欲为的，毕竟每个女孩都有被可爱小动物舔醒的梦想，即便真的知道是被小雪舔醒的，估计也不会生气吧。
　　更何况...为了十斤高级糕点，舔两口又算得了什么！~
　　小雪想到墨子枫的许诺与早先安排好的任务，只能抱着战士赴死的心态凑到红鸾的旁边，用粉嫩的小舌头轻轻地舔了一下脸蛋，随后便眼睛一瞪，扭头干咳起来，朝着墨子枫方向哭着喊道：
　　“好辣！好辣！”
　　哇...这一口下去都掉粉啊！
　　墨子枫瞧见刚才小雪舔的脸颊位置清晰的掉了颜色，感同身受的咳嗽起来，心里莫名觉得古代化妆术也有些恐怖。
　　不过，兴许是小雪刚才舔那一下的确有了作用，那个叫红鸾的女人眼皮动了动，果真睁开了双眼，而且映入眼帘的第一幕，就是“黑熊精”和一只胖狐狸在咳嗽……
　　“啊！”红鸾瞧见两个家伙的背影，吓得叫了一声，随即想起了什么，连忙捂住了嘴，趁着墨子枫扭头观望前，躺在地上装死。
　　毕竟，从前老人家总说黑熊不吃死人，尽管不知道黑熊精会不会改变这个饮食习惯，但红鸾还是认为应该尝试一下。
　　只可惜，墨子枫不是真的黑熊精，而且她的五感极为灵敏，当听到红鸾惊叫出声时，便察觉到她暗中攥紧了拳头，同时比较之前昏迷状态时，呼吸与心跳声也更加急促。
　　显然，她刚才已经清醒了……
　　“别装死了...我不是妖怪！”
　　墨子枫颇有些无奈的凑到跟前，打量着红鸾的同时，从怀中取出了红木梳子。
　　“您可以睁开眼睛了，其实...我们邀请您过来是有一件事情，当然我们这里有信物，所以您完全可以放心。”
　　听到“黑熊精”口吐人话，而不是“嗷嗷嗷”的叫唤，红鸾的呼吸明显舒缓了不少，再睁开双眼打量着墨子枫相貌后，才确认了她是个长相极为标致的姑娘，而之前错将她当成黑熊精，全因墨子枫的脸蛋黑漆漆的，就像从某个黑煤窑钻出来似的，脸色与身上的黑熊皮颜色几乎一致了。
　　至于信物……
　　红鸾贴着空木箱坐起身，打量着墨子枫掌心的红木梳子，思索片刻便略作试探着问道：
　　“是谁给你们的梳子？”
　　好了，薛队长的天空绿了，看红鸾的模样，似乎这种梳子有很多，以至于她都不敢随意猜测姓名。
　　墨子枫稍稍整理了一下复杂的心情，秉承着红鸾与薛队长仍有真感情的信念，探着脑袋补充道：
　　“奉天城同福车行的薛队长！~”
　　“哦...他呀，前两天听说覆天帮将鱼龙帮给剿灭了，他是专程跑这条线的，怎么还敢过来让你给传递消息呢？”
　　红鸾看起来有些惊讶，没想到薛队长会让人带这把梳子寻找自己，不过转瞬却也面露难色，看着墨子枫补充道：
　　“对了...你千万别告诉他，我现在成了覆天帮的人，如果他要是问起...你就跟他说，我已经找到了幸福，让他赶紧放弃吧！”
　　说话过程中，墨子枫敏锐的察觉到红鸾将左手藏在了袖子里，而就是刚才一瞬，她分明能看到手腕处有伤痕。
　　很显然，红鸾在说谎，她根本就是不希望薛队长找过来，让她现有的不幸生活雪上加霜。
　　不过，这与墨子枫毫无关系，她此次来到翀洲的目标只有送熊撼天入土为安。
　　“姐...您别误会，我们这次来不是打探您消息的，其实...是希望您能看在薛队长往日的情分上帮个忙！”
　　墨子枫此言一出，红鸾顿时愣住，原本有些慌乱的神情，也瞬间变得冷静下来，同时仔细打量着墨子枫与旁边咳嗽的胖狐狸，显然在揣摩着她们的真实用意。
　　“帮什么忙，我怎么知道你们是不是好人？”
　　啊...这个女人真的好现实，看到不是找她兴师问罪的，立马就换了一副态度……
　　墨子枫心中鄙夷着，但是眼下整个翀洲恐怕也只有她能够帮自己忙，只能举着梳子解释道：
　　“薛队长对您可是真心实意的，而且我们带着信物过来，难道还不能证明什么吗？”
　　“唉...孩子，人心会变，谁知道他现在是个什么模样，更何况...这样的梳子我一共发出去一百八十多把，要是每个人都拿这把梳子找我办事情，那我岂不是变成冤大头了！”
　　豁！一百八十多把...您当发传单呢！
　　墨子枫瞧见凭借薛队长的情谊并不能撼动这位红鸾姑娘，无奈只能让小雪将包裹中的令牌叼了出来，在红鸾的眼前晃了晃。
　　“你可看清楚了，我是镇妖司的人，这块是我的令牌，难道这样也无法证明我是好人吗？”
　　镇妖司？听起来像个官府部门……
　　红鸾在翀洲毕竟是卖胭脂的，并不参与到江湖中，所以对镇妖司并不熟悉，甚至单纯将镇妖司与府衙相提并论，认为也不过是个覆天帮能够掌控的部门，所以语气并没有丝毫改变。
　　“镇妖司...没听说过，难道比覆天帮还要大吗？”
　　“开什么玩笑...镇妖司可不是覆天帮能比的好吧！”
　　听到红鸾所言，墨子枫心中暗叹一声胸大无脑，竟然连镇妖司的名字都不知道，只能再次强调道：
　　“这么跟你说吧，我来送这位兄弟来十万大山，就是镇妖司的公务，作为北荒古国的百姓，您是有义务帮忙的！”
　　“切...每年翀洲府衙收税也是这套说辞，到最后不还是落入了覆天帮的口袋里！~”
　　红鸾翻了个白眼，环臂站在墨子枫的面前，对于她的解释显然不感冒，不过当余光瞥见立在一旁的大剑时，红鸾的眼中闪过一道异样的颜色，半晌才盯着束手无策的墨子枫轻声道：
　　“小姑娘...你看模样应该是个练武的吧，不知道你本事怎么样？”
　　“一般...只能对付几个小蟊贼，如果碰到江湖一流高手，我可能要歇菜。”
　　对于墨子枫的解释，红鸾显然是不会相信的，毕竟她在开胭脂铺的时候，也经常能够碰到武林中人，她知道一个规律，越是实力强横的高手，他们对兵器越讲究，所以作为平凡人而言，红鸾识别高手的手段就是盯着他们的兵器。
　　墨子枫这柄大剑显然不是凡物，任凭红鸾在翀洲混迹这么多年，她都没发现过哪柄武器能有这样的灵气，而这种兵器被小姑娘背着到处跑来跑去，显然她是有足够实力保护这柄大剑的。
　　或许，她背后的镇妖司...的确是个不小的势力……
　　“姑娘实在太谦虚了，姐姐我看你一眼，就觉得你双眼中充满灵气，这种感觉我这辈子都没感受过。”
　　“这样吧...要我帮你也可以，但是...作为交换，你也要帮我如何？”
　　帮她？我都混成这个德行了，有什么能帮她的？
　　墨子枫狐疑的打量着红鸾，心中猜想着她的真实目的，可惜并没有逃过这位“老.江湖”的眼睛，当即便掩面笑道：
　　“姑娘放心，不用你出卖尊严与身体，也不限制你的自由，到时候...只需要借用您的这身本领便好！~”
　　“你能说得仔细点吗？”
　　墨子枫显然没弄明白红鸾的真实意图，虽说听到不用出卖自己，但是心里仍感觉有些不稳妥，当即便朝着她问道，却不料她只是轻声一笑，朝着墨子枫做了个噤声的手势。
　　“还不是时候，等帮你做完了事情，你只要记住遵守诺言就行！”
　　“那...好吧！”
　　如果到时候她要求的事情很过分，大不了我就跑路嘛！
　　墨子枫听到可以先帮自己做事，总算觉得眼前的红鸾有点可信了，点头答应下来后，便急匆匆的掏出了地图，希望她这个本地人帮忙指明一下传说中被摧毁的村落究竟在哪个位置。
　　不承想，红鸾根本没有看地图，反倒是从怀中掏出了一把赤铜钥匙，仔细打量着墨子枫的样貌，同时半遮面庞的笑道：
　　“小姑娘别着急，反正你还要在翀洲内待一段时间，不如先住进我给你安排的屋子，然后今晚好好洗个热水澡。”
　　“毕竟...以你现在的邋遢模样，姐姐也有些不习惯呢！~”
　　

第64章 女人之间的交易

　　　　清池花满雾萦绕，玉躯烛光影妖娆。
　　老雀枝头忘啼叫，只顾水声银铃笑。
　　在翀洲山林内流窜的悲惨生活总算过去，此时墨子枫坐在浴桶内，用纤细且白嫩的指尖撩拨着漂浮的花瓣，仍旧觉得过往发生的事情仿佛像一场梦，而她自己则像梦醒的人。
　　恐怕连她自己都不敢相信，那场梦中自己竟然落魄成了以往都不敢相信的模样，用温暖的水清洗过身体后，墨子枫借着烛光水面才看清自己恢复了记忆中的相貌，这才深深地松了口气。
　　唯独一旁衣架上挂起的熊皮大衣证明了她的确经历过那种生活，这让她从心底产生一种难以适应的错觉。
　　或许，当年熊撼天在山林内长大，遇到外界的人类后就是这种感觉吧……
　　此时趁着房间安静，墨子枫撑着澡盆边缘舒了口气，莫名回想起了当初熊撼天讲的故事，结合自己这段时间的经历，只感觉对故事内容的感触更深刻了，甚至结合这段时间在翀洲的游荡，她有了种走入熊撼天故事中的感觉。
　　幸运的是，今天找到了红鸾，给了她一个走出故事的机会……
　　听说，这间屋子是红鸾以前某位相好留下的，因为某次意外，她的相好死在了帮派的斗争内，所以这间屋子便落在了红鸾的手中。
　　整间屋子看上去很有讲究，似乎是在格局上做了调整，使得整间屋子在观感上便觉得非常舒适，屋内更是仅凭白、黑、褐色调与盆栽便营造出了书香门第的氛围，不需要任何多余的装点，也不需要书画映衬，单是摆在那里便让人觉得这就是生活该有的样子。
　　生活本就应该是简单的样子……
　　红鸾的相好肯定是个读书人，而且是个很有才学，很有抱负的读书人，这种人感觉在翀洲混乱的地界中是个另类，同样也单纯得令人敬畏，本来不可能牵扯到帮派争斗中的。
　　墨子枫好奇的问，但红鸾饶是在离开之前也没有多说一句话。
　　只是关上院门时，叮嘱她夜里不要乱跑，等明天清早她会带着银钱与衣裙过来，到时候再帮她做事情。
　　墨子枫并不打算插手人家的私生活，别说一百八十多个红颜知己，饶是一千八百个人，与自己也没有关系。
　　所以，将凯旋归来的红烧赶到院子里后，她便从浴桶内走了出来，缓缓披上了白纱编织的睡衣，躺在温暖且柔软的床榻上，不过短短几个呼吸便彻底熟睡，粉红色的小嘴一张一合地呼吸着，甚至还罕见地传来了香甜舒展的鼾声。
　　显然，墨子枫这段时间实在有些疲惫不堪了，只要脑袋一沾到枕头，就会不自觉地进入梦乡。
　　而小雪与红烧则蹲在屋外，仰头望着格外清晰的月亮，一反往常的没有玩耍与打闹，因为它们知道有个人的确应该休息一下了。
　　至于这个夜晚，或许吹吹夜风、听听虫鸣，也格外地有趣……
　　夜晚很快过去，漫天的浓雾也总会在朝阳升起前罩在翀洲这片土地上，若非红鸾前来推开房门，只怕墨子枫透过窗外的光，仍会以为此时是夜晚，当然从某种角度来说，她也更希望能赖床，能痛快的睡到自然醒。
　　只可惜，红鸾没有这样的耐心，因为昨晚小头目府邸出事，她恰巧不在场，又一次在众目睽睽之下被打了。
　　“墨姑娘，你起来一下，你不是打算寻找朋友的暂住地吗？”
　　“如果你继续睡觉，恐怕大好的机会都要消失了！~”
　　墨子枫听到红鸾的催促声，总算想起了自己来到翀洲的主要目标，连忙坐起身子后，揉了揉仍旧惺忪的睡眼，才看到红鸾已经提着几件衣裙站在床边，同时她似乎也在观赏着墨子枫，眼中频繁闪过复杂的颜色。
　　没办法，论身材墨子枫比例匀称，虽然胸部只有盈盈一握般大小，但弧度非常好看且挺拔，饶是穿着睡衣都能感受到令人羡煞的胸型，当真应了那句穿衣显瘦，脱衣有肉的话。
　　尽管那句话是用在男人身上的，但用来形容墨子枫的身材却一点都不过分。
　　而那张白嫩精致的脸蛋，更像是天然未雕琢的旷世宝玉，饶是身为化妆高手的红鸾都找不到何种妆容最适合她。
　　或许...那也是种能够驾驭任何妆容的脸蛋。
　　如果我要是有这样的姿色该多好啊...或许嫁给皇亲国戚都不成问题……
　　红鸾心中哀叹一声，瞧见墨子枫侧身坐在床上仍旧睡眼朦胧的模样，便将衣裙丢在了床上，语气中透着一缕酸意。
　　“快点穿上衣裙，别忘了是你在求我做事！”
　　墨子枫听到连连点头，凑到脸盆旁边用冷水洗了把脸，总算清醒过来，慌忙套好了衣裙后，才凑到桌旁，陪着红鸾吃起了早餐。
　　“唉...你看上去总算像个姑娘了，现在你也说说究竟是什么事情要拜托我吧。”
　　“阿姆阿姆阿姆……”
　　“把饭咽了再说话，不着急这一会儿……”
　　看到这样令人羡慕的躯体长在一个二傻子似的姑娘身上，红鸾简直有种想要怒吼的冲动，但想到她算是自己的救命稻草，只能强行按下了心中的怒火，静静的等着墨子枫将饭咽下去，甚至还给她递了一碗茶。
　　“啊...谢谢，差点没噎死！~”
　　墨子枫拍了拍胸脯，喘息片刻后才继续道：
　　“其实...主要有两件事情，恐怕只有你们当地人才能办。”
　　“第一件，是希望您能够帮我寻找一个二十多年前被灭掉的村子，听说村子外有一口铜钟！”
　　“第二件，是希望您能够帮忙打听一下，在两三年前，玄乐帮解散前期，是否有一个叫做小蝶的姑娘被卖掉，如果能查到她至今的下落就好了，我也想将这位兄弟去世的消息告诉她！”
　　红鸾听到此言，沉默着点了点头，随即便盯着墨子枫，见她半晌都没有后话，才略作不耐烦的提醒道：
　　“你让我帮忙，好歹给点提示啊，二十多年前被灭掉的村子有太多了，具体时间没有，关联人物没有，一口铜钟...你想让我去哪里打听啊，再说了...找二十年前被灭的村子，你知道这难度有多大吗？”
　　“其次...玄乐帮的事情我怎么会知道，而且这个小蝶明显不是名字，只能算是个称呼吧，在翀洲这片地界上，叫做小蝶的姑娘没有一万也有八千了，你让我怎么分辨啊！”
　　啊...她说得好有道理……
　　墨子枫坐在桌旁，一时间陷入了沉思，反复琢磨着熊撼天诉说的故事，仍旧找不到有效的突破点，直至望向床榻旁的骨灰坛时，才想到了所有事情牵扯到的一个点。
　　“熊撼天，我这个兄弟的名字叫做熊撼天，当初在玄乐帮的时候，他叫做熊坤！”
　　当年玄乐帮的煞神熊坤？！
　　红鸾听到这个名字，吓得连忙从桌旁站了起来，不过眨眼间衣裳都被冷汗浸透，不过更让她觉得不可思议的是，眼前这个傻乎乎的丫头，竟然与那位煞神认识！
　　“啊...您不用害怕，后来熊坤改邪归正了，我们两个人就是在镇妖司认识的，他最后还是为了保护我死去的，所以我才领了任务想送他来到十万大山境内，送他落叶归根。”
　　墨子枫通过红鸾紧攥的双拳，止不住颤抖的双腿，鬓角流下的冷汗判断红鸾绝对知晓熊撼天的故事，同时还很惧怕熊撼天，当即便摆手安慰着，同时还拉着红鸾坐回了桌旁。
　　“您看，我这个人多讲感情，既然熊撼天对我有恩，不管他以前做过什么，我都会千里迢迢帮他落叶归根，即便在翀洲境内流浪那么多天都挺过来了，更何况世间所有的事情，都要遵循死者为大的规矩。”
　　“如果...您能够帮我弄到这些消息，那您也对我有恩，等到您让我帮忙的时候，我肯定也会尽心尽力的！~”
　　好吧，如果让墨子枫按着自己心脏说实话，她肯定会告诉所有人她撒了谎，毕竟她和红鸾没那么多的交情，更何况红鸾连薛队长的感情都骗，她也不觉得这样的人有帮助的价值。
　　但为了避免她以后刨熊撼天坟地，墨子枫还是觉得先观察下形势，如果是力所能及的事情，她肯定会帮忙解决。
　　红鸾听到墨子枫所言，双眼微眯地盯着她，似是想看透墨子枫这句话的可靠性，不过考虑到她也是自己唯一的救命稻草，红鸾也只能选择相信她，并且面色严肃的叮嘱道：
　　“你记住，熊坤的名字跟我说可以，但是千万不要传到外面，整个翀洲境内，熊坤杀了太多的人，可以说遍地都是死仇，如果让他们知道熊坤已死，并且打算落叶归根，到时候咱们两个谁都没有好下场！”
　　墨子枫听到连忙点了点头，才想起小蝶被玄乐帮买走前，曾经在一户老员外家当小妾，而且那个院落中种了一棵老槐树。
　　总算是有了点可以利用的线索，红鸾当即答应下来，本准备出去打探消息时，忽然想到了什么，随即转身折返入屋内，盯着墨子枫半晌才调转了语气。
　　“不行，我只答应你办一件事情，你一次性说了两件。”
　　“第一件事情我可以帮你问明白，帮你确定村落位置，不过...小蝶的事情，你必须帮我做完事情，我才能将相关消息透露给你！”
　　啧...这可真是个心思缜密且现实的女人……
　　墨子枫听到红鸾的要求，只能无奈的点了点头，随即问出了红鸾需要做的事情。
　　“简单...当我帮你做成第一件事情后，你要帮我逃离翀洲，将我送往奉天城去，我要找你口中的薛队长……”
　　

第65章 老人与皮影戏

　　　　显然，薛队长成功从众多备胎中脱颖而出了。
　　墨子枫也不知道应该为他高兴还是悲哀，不过考虑到最终还是将女神追到手，所以趁着红鸾离开后，她为薛队长上了三炷香，为他祈愿将来能够生活安定，不会让梳子超过二百把。
　　当然，未来的事情不可知，全看薛队长能否掌握机会，墨子枫充其量只能算是个牵线搭桥的人。
　　薛队长照顾过她，她帮助红鸾投靠薛队长，按理说也该算是顺水推舟的人情，所以墨子枫的内心也并没有多抗拒，反倒是有些在意，如果真的将红鸾救出了翀洲，自己应该怎么逃回去。
　　唉...管她呢，俗话说天无绝人之路，或许红鸾找到自己的同时，也已经将后路安排好了，这些东西完全不需要自己考虑。
　　至于现在...还是等红鸾消息，在屋子里养精蓄锐比较好！~
　　墨子枫想到此处，欢呼着扑向了床榻，直接将脑袋埋在被褥中，不多一会儿便继续睡熟，直至日上三竿，才被去而复返的红鸾再次唤醒，一睁眼睛才发现应该吃午饭了。
　　“吃完睡，睡完吃，你是猪吗？”
　　红鸾看到墨子枫在这里蹭吃蹭喝，显然觉得心里有些不太舒服。
　　毕竟，相比较自己而言，墨子枫的生活实在有些太过懒散了，这样的人不但长得漂亮，而且还颇有背景，从小吃苦长大的红鸾自然看不惯，所以说话的语气也总会情不自禁的带着刺。
　　不过，墨子枫向来都不在意，毕竟在云池村生活的几年中，红鸾这种酸溜溜的女人太多了……
　　“额...外面现在通缉我，反正我暂时出不去，不在院子里睡觉休息，我还能做什么？”
　　“你不是练武的吗？你可以学人家在院子里练功啊！”
　　红鸾话音刚落，墨子枫便停住了夹菜的筷子，显然她这一句话算是戳中了墨子枫的痛处。
　　毕竟内功修炼了这么久，她至今仍旧卡在江湖一流高手的门槛外，丝毫找不到突破的头绪，此时即便是让她专心修炼内功，肯定也是一无所获，而在屋内修炼大剑...肯定也是不合适的，那种举动无异于拆家。
　　红鸾察觉到墨子枫的异样，也停下了筷子，猜想着她可能有什么事情难以说出口，只能深深地叹了口气，随即将几道小菜夹入了墨子枫的饭碗内，盯着她继续道：
　　“赶紧吃饭吧，到了晚上我不会给你送饭了。”
　　“为什么？”
　　“我找到可能知晓村落消息的人了，今晚...你要戴上帷帽前往夜市街内，寻找一位摆弄皮影戏的老人，据说他二十多年前曾经在十万大山中游历，在诸多村子中演过皮影戏，所以他很可能会知道那个村子的具体地址。”
　　“另外...我今晚也有点事情，需要提前回去准备一下，争取明天咱们两个就进入十万大山境内，找到熊坤曾经居住的村落后将他安葬，咱们再前往奉天城的方向。”
　　哇...看得出来，这个现实的女人很着急，似乎完全不希望在翀洲多待一天的样子。
　　不过，能够迅速将熊撼天安葬，然后陪同红鸾赶快离开此地，也吻合墨子枫的行事准则，毕竟她如今正被覆天帮通缉，能够迅速离开翀洲最好，如果多逗留几日，她也害怕会被整个帮派捉住。
　　因此，墨子枫听到红鸾所言，当即便点头答应下来，同时从红鸾手中接过了五十文钱，以便她晚上能够在夜市中找点东西吃，无需明日饿着肚子进入深山老林，到时候连逃跑的力气都没有。
　　吃完午饭，红鸾便离开了院落，听说她只要离开那个小头目视线半个时辰，回去就容易被打，所以她每次出来散心，都不会太长时间，以防那个覆天帮的小头目起戒心，到时候可未必是挨打那么简单了。
　　其实这么对比，墨子枫心里觉得赵俊生作为未婚夫而言，还算是儒雅随和且安全可靠的，最起码他...不会揍自己。
　　再次面对安静的院落，墨子枫觉得有些睡不着，只晓得趴在桌上看红烧与小雪嬉戏，顿时有种提前进入老年生活的错觉。
　　而在恍惚中，她的眼前也闪过了红鸾询问自己为什么不练功的场景，心中似是也觉得有些颓废，便继续寻找着突破内功界限的办法，只可惜有些事情机缘未到，任凭墨子枫如何尝试跨过门槛，最后都会感觉被千万道绳索束缚。
　　“墨姐姐...晚上了，您不是说要领我们出去玩吗？”
　　耳旁忽然响起红烧稚气未消的声线，此时才将墨子枫从修炼中拽了出来，再睁开双眼才瞧见院外天色已经变黑，而院外也燃起了稀疏的灯光，显然是临近的夜市已经开放了。
　　算了，先把事情做完，等回到镇妖司以后，寻找那些高手咨询心得，说不定就能够轻松突破。
　　墨子枫深深的吐了口气，待彻底收功之后，才将衣裳与武器备好，并戴着帷帽，率领着两个兴奋的小家伙走出了院落，准备去寻找红鸾所说的皮影老人。
　　翀洲地界混乱，似是受气候与风气的影响，这里的夜市也远不像奉天城那么大，那么热闹，充其量只是二、三十个小商贩摆了几样东西，看着是想换点钱混生活，并且即便是这样也要四处观察，生怕被某些帮派的人捉住，到时候血本无归不说，还可能被暴打一顿，只能呆在家中等死。
　　所以，整条夜市街给人的感觉都是死气沉沉的，而那些商贩的眼睛也泛着绿光，手持着零星几个家当围过来，期望墨子枫能够买走一些，也好让他们能够吃饭，不用再度过这种非人的生活。
　　可惜，墨子枫身上仅有的五十文是红鸾给的，她此次的目标只是寻找皮影老人，并买一些必备的粮食，根本腾不出来多余的钱给他们，所以只能摆手拒绝众人，继续寻找她的目标。
　　从夜市街的一端走到另一端，墨子枫只用了半盏茶的时间不到。
　　但就是这样一条路，却让她有种每分每秒都度日如年的感觉，特别是年迈老人祈求自己，但却无能为力的感觉，让她的心里有些抓狂，所以沿途究竟有些什么，她也没有仔细观察，只是一个劲地埋头走着，直至街角传来老者念诗的声音，才连忙抬起头，看到了那个破旧不堪的摊位与早已掉色的皮影。
　　摊位中，只有一个小乞丐坐在石块上认真听着，看模样根本给不起钱，可饶是如此老者也在摆弄着皮影。
　　墨子枫匆忙走到跟前，本打算跟他说两句话，却不料老者摆了摆手，示意自己要演完这一出，才能回答她的问题。
　　这是个有操守的传统艺术家。
　　墨子枫心里想着，也不忍心打破这场戏，只能拽着小雪与红烧坐在小乞丐身旁，一同观赏着皮影戏的内容。
　　皮影的故事很老套，甚至可以说家喻户晓，说的是孙悟空勇闯地府的故事，只不过比较墨子枫常听的有些变化，其中孙悟空大闹地府是为了一个姑娘，而地府各类魑魅魍魉都包围上来，最终都没能奈何孙悟空，最后孙悟空抱得美人归……
　　剧情虽然狗血，但是在消息极度闭塞，世道极度混乱的年代，这种故事仍旧具备很强的感染力，甚至借由皮影，墨子枫的脑中也产生了影像，情不自禁地带入了故事中的主角。
　　别误会，是孙悟空，才不是那个被救的女孩。
　　不过实话实说，被这样一个打穿十八层地狱也要见自己的盖世英雄拯救，感觉或许也不错。
　　很快皮影戏的演出结束了，结局是女孩最终坠入轮回，孙悟空最终跟随唐三藏前往天竺取真经，后来在路上看到女孩转世追寻着与自己很像的男孩，暗中操作下让两个人终成眷属，而自己却扛着金箍棒踏上了只属于自己的道路。
　　说实话，这种落寞的感觉让墨子枫有些难受，不过还是将不甘咽进了肚子里，待皮影戏散场，才走到老人身旁，将自己怀中的地图递在了他的眼前，并提出了自己此行真正想知道的问题。
　　“村门外有铜钟...记得，二十多年前，那里有一个姓钟的大户，曾经为了刚生下的孩子请全村看了一场皮影戏，我当年就去了那个村落，记得钟员外出手非常阔绰，甚至还安排老朽住了几日，全然不像其他大户人家那般趾高气昂，所以记忆非常清晰。”
　　“只可惜...后来听说在翀洲内招惹了人，被人一夜之间屠杀干净……”
　　“那...您还记得那村子的名字与具体的位置吗？”
　　“嗯...记得，你想知道啊？”
　　老者收拾着皮影摊，看模样是打算离开，当听到墨子枫问话时，便接过了她手中的地图与笔，在某个位置画了个小圈。
　　“大概就在这个位置，你要是打算去的话，就帮老朽点燃三炷香在村口吧，毕竟像钟员外那么好的人，这世道上再也看不到了。”
　　话落，老者将地图递给了墨子枫，却不料墨子枫也塞给了他十枚铜板。
　　“姑娘，问路不收钱。”
　　“可是我看了您的皮影戏嘛，不得不说您唱得真好！”
　　“那也不值十文钱！”
　　墨子枫瞧见老者要退给自己，连忙摆手拒绝，见他仍旧坚持，才眼睛一转笑道：
　　“那这样吧，我有一段故事听不懂，您如果能回答我的疑惑，这些钱就全归你怎么样？”
　　“比如说...我想不明白，这段皮影戏的最后，为什么被喜欢的人求而不得，而喜欢的人最后却又拱手相让呢？”
　　老者听到墨子枫的疑惑，并没有笑说这是故事，而是打量着她的模样，用半生的经验回答道：
　　“人只有一辈子，所以该有的感情就该留在上辈子，这辈子活着只该注意这辈子的事情。”
　　“你只顾着看故事里的遗憾，却没有注意故事里的浪漫，甚至可以说这样的遗憾对某些人才是真正的圆满。”
　　“当然，正因为有遗憾，所以才是人生……”
　　（PS：精神状态不太好，更新比较晚，抱歉QAQ）

第66章 墨子枫的价值

　　　　当红鸾回到院落时，正赶上小头目号召所有人搬家。
　　听说，是因为昨晚来了个厉害的小偷，将院子里所有的粮食都偷光了，连藏在床底下的几根腊肠都没放过，使得小头目以为是仇家找上门，准备通过此种手段饿死他全家，制造内部恐慌。
　　所以，觉得住在这所宅院不再安全，当天清晨便联系堂主要搬到覆天帮的地盘去住，以免再有人来干扰自己生活。
　　这个变故是红鸾明显没料到的，不过此时在小头目的眼底下，她也很难再逃离院落将消息告诉墨子枫，无奈只能在其他妾室的催促下帮忙收拾家具，坐上了前往覆天帮总舵的马车，并成功住进了新的房间内。
　　尽管小头目与其他妾室都表现得非常开心，似乎是生命得到了应有的保障。
　　但红鸾对此却一筹莫展……
　　说句实在话，如果是以往她溜出院落，几乎能够随时联系到隐藏在暗中的墨子枫，因此整个计划的主动权几乎都在自己手中，而今她如果还想寻找墨子枫，恐怕就要受到覆天帮的监视了。
　　不光是见面的次数会减少，也容易走漏消息，使自己逃离翀洲的计划败露。
　　并且，在红鸾踏入覆天帮的一刹那，她也能感受到数百道视线瞬间聚集在自己身上，未来如果小头目有什么事情，她到底是个什么下场自然不言而喻，所以这场变故更坚定了她离开翀洲的心思。
　　同时，也加快了她所有计划的步伐……
　　今日住进覆天帮的地盘，明日恐怕便要将自己的身份登记在册，甚至可能这段时间都要忙碌起来，最好还是趁着今晚...在所有人都没有熟悉环境的情况下逃走更安全些。
　　当然...绝对不能两手空空的逃走，不如趁此时机...在覆天帮内拿点值钱的东西，也好为将来奉天城的生活奠定基础，否则一旦没有了资产与底蕴，那个姓薛的人也未必会重视自己……
　　为了避免影响自己的逃走计划，红鸾假装与管事说自己例假来了，想要在房间内好好休息，不能陪同小头目面见堂主与帮主等人。
　　得知此消息的小头目自然觉得十分晦气，在院外骂了两句后，便兴致索然地离开了院落，直至院外夜色笼罩，红鸾才趁着覆天帮内众人酒宴的时机溜出了院落。
　　她事先调查过所有人在哪里吃饭与休息，同时也弄清楚了哪里有值钱的物件，在绕过数个帮内巡逻的队伍后，便以最快的速度闪身进入了空荡荡的议事堂内。
　　最值钱的东西从来都不是金银珠宝，而是那些真正独一无二的东西。
　　例如，某些数百年前出产的古董或是名家字画，这些只要随便偷出一件，基本上都能价值数百，甚至是数千两白银。
　　而覆天帮主是个大老粗，他最喜欢将名贵的字画挂在议事堂内，让所有来客都能够感受到覆天帮的财大气粗，同时也希望能够通过此种手段，推动覆天帮向正规帮派转型。
　　所以，议事堂内挂着的二十四幅画作，绝对都是精品中的精品，而红鸾此次的目标也正是这些画作。
　　话不多说，趁着所有人都在酒宴中狂欢，红鸾凭借着以往鉴定的经验，迅速锁定了两幅最不容易发现遗失的画作，当即踩着椅子将画卷摘了下来，同时装入包裹内，寻找着第三幅可以带走的宝贝。
　　只是没想到，议事堂的大门忽然传来响动，吓得她连忙躲在了角落内，顺着缝隙查探情况。
　　这才看到覆天帮主与一众堂主、头目走入，同时有一个熟悉的身影站在覆天帮主身旁，红鸾瞧见当即也认出了对方的身份！
　　他是当初玄乐帮的副帮主---刁刑！
　　奇怪...他不是在玄乐帮解散后就消失不见了吗？
　　为什么他会出现在覆天帮境内，而且为什么看起来覆天帮主与其他人都非常敬重他的样子？
　　红鸾心中诧异，但也清楚自己此时逃不掉，只能让自己贴紧角落，尽量避开所有人的目光，等他们都离开后再逃走。
　　却不承想，在这里她听到了自己本不该知道的事情……
　　“昆泰，万妖城方向已经催了足有半个月，听说你们还是没有筹集到足够的女人，说实话...我有点怀疑，当初寻找你们作为合作人，是不是有点草率了。”
　　“刁哥！您又不是不知道，那万妖城方面提出的条件太苛刻了，不但要姑娘年轻漂亮，还要干净...咱们翀洲这片地盘，您难道还不清楚吗，大多都是干净的不漂亮，漂亮的都是别人的小妾，半年来筹集到五十多个，已经是我们的极限了。”
　　“就这...我们还是抢了好几个商队凑来的，如果不是府衙拦下案子，恐怕我们早就惹下麻烦了！”
　　刁刑与覆天帮主昆泰并肩坐在首座上，手中端着一碗茶，听到对方的解释只是安静地点了点头，余光再扫过覆天帮的其他人后，冷声笑了笑，继而声调提高了几分。
　　“这些话你们不要跟我说，我也只是代替负责这方面的妖将大人传话，到时候他不高兴，肯定不会对我怎么样，反倒是你们...总不想被第二个有能力的覆天帮顶替掉吧。”
　　“另外，当初可是你们求着我，让我将玄乐帮这条发财道路告诉你们的，既然得到了足够多的好处，那...至少应该办点事情吧！”
　　此话一出口，周围的覆天帮众无人敢接话，只能将目光聚集到帮主身上，而后者情不自禁的擦了擦冷汗，便朝着刁刑鞠躬道：“您放心，最近我们发现了一个好苗子，那模样别提多水灵了，她...她一个能顶十几个，相信有她在，妖将大人那里也好交代！”
　　“哦？那我可真是有些期待了！”
　　刁刑听到覆天帮主所言，眯着眼睛笑了笑，并没有继续顺着话题说下去，反倒是指着堂内角落中空着的椅子继续道：
　　“我听说，你们帮派最近出了点事情，有个小头目被人给揍残废了，不清楚...现在弄得怎么样了？”
　　“诶呦！刁哥可算是说到点子上了！”
　　覆天帮主连忙招手向邻近的一位堂主要来画像，直接递在刁刑的面前，陪笑着继续道：
　　“您看，刚才我跟您说的好苗子，就是这个姑娘，一旦能捉住她，我们就能够交差！”
　　“嗯...不错，有这种长相恐怕都能位列江湖美人榜了，如果能卖出去...恐怕不下万两白银，真不知道为什么...她会到翀洲这片地方，不过...劝你们还是赶紧努力吧，最好明天就能给个准信儿，这样才能给妖将大人一个交代。”
　　“如果要是迟了，或者是跑了，别怪我没提醒你们，妖将大人最讨厌有人骗他，而他的可怕...远超你们的想象，如果他愿意，甚至可以一晚上将覆天帮杀个干净。”
　　“这...这您放心，我们肯定竭尽所能，想方设法为您捉到她！”
　　“另外，其实我们早就在翀洲境内安插了无数眼线，并且寻找了诸多高手，只要得到她的消息，就能够在当天逮捕她！”
　　躲在暗处的红鸾听到此言，莫名感觉右眼皮跳得厉害，也知道他们言辞中所指的人正是墨子枫。
　　如果自己今晚打算拉着墨子枫逃向十万大山内...恐怕，照样会落在覆天帮的手中，更何况对方说了有诸多高手，凭墨子枫那点本事，她真的能保护住自己的周全吗？
　　假如，自己真的能够突破重围，抵达奉天城，那个姓薛的人，真的能够给自己期望的生活吗？
　　更何况...那个墨子枫价值白银万两……
　　红鸾的内心做着斗争，似是感觉心跳也快了几分，后面议事堂内究竟发生了什么，根本没有精力听下去，只是察觉到众人将要离开议事堂之际，才在心中打定了主意，直接从隐蔽的角落内走了出来！
　　“诸位且慢，我有话要说！”
　　“嗯？红鸾...你为什么在这里，赶紧滚回去...这里不是你应该来的地方！”
　　那个将红鸾娶来做妾的小头目见她出现，当即眼睛瞪得像铜铃，本打算伸手将她赶出去，却不料红鸾闪身躲开，同时朝着刁刑与覆天帮主喊道：
　　“你们是要找通缉令上的姑娘吧，我知道她的下落，而且我有办法让你们轻松捉到她，但是...我有个条件，你们必须答应我！”
　　此言一出，议事堂内所有人都愣住了，特别是覆天帮主面色转瞬变得凶恶起来，盯着红鸾便吼道：
　　“你是覆天帮的人，你没有资格与覆天帮谈条件！”
　　“我有！”
　　红鸾仰头盯着覆天帮主，紧咬贝齿地继续道：
　　“如果我不说，我可以担保你们一辈子都找不到她，另外...别想对我动酷刑，我现在活得已经生死不如了，你们即便对我动酷刑，我也不会说，然后我会安静的看着你们都被妖将杀死，看咱们到底谁会笑到最后！”
　　覆天帮主等人听到红鸾此言，顿时面露猪肝之色，紧攥拳头一时进退两难。
　　反倒是刁刑取出手帕猛咳两声，随即沙哑着笑道：
　　“姑娘，我凭什么要相信你啊？”
　　“难道...你不想知道，那个人来翀洲是做什么的吗？”
　　“哦？你倒是说说，难道和我有关系？”
　　“大有关系！”红鸾轻笑一声，盯着刁刑继续道：
　　“如果我没猜错，你现在肺子有毛病，是当年玄乐帮覆灭时，长时间淹没在冰冷河水中导致的吧！”
　　“那又怎么样？”刁刑面色不善反问道。
　　“没什么...如果我跟你说，那个姑娘来到翀洲的目标，就是埋葬熊坤的呢？”
　　话落，刁刑眼底闪过一道毫芒，显然是对红鸾所言来了兴趣，当即冷笑几声后，便朝着众人摆了摆手。
　　“我同意你的条件，不管是什么条件，这个人你要给我们找到，同时...绝对不能让熊坤入土为安，我要让他这辈子都变成孤魂野鬼...这个你明白吧！”
　　“好...明天，你们等我的消息。”
　　红鸾说着，转身便抱着包裹准备离开，却不料刁刑微微皱眉，再次喊住了自己。
　　“这位红鸾姑娘...看你有点眼熟，我们以前见过吗？”
　　“兴许吧，我以前开胭脂铺，可是见过不少男人的……”
　　

第67章 感情被欺骗啦！

　　　　人生是个深刻的话题，虽说每个人都无法逃避人生，但却可以避开话题。
　　墨子枫重视眼前的结果，并没有深入琢磨皮影老者话语中的含义，也或许是因为人生阅历尚浅，所以单纯觉得似乎有些哲理，便在感谢过后，兴奋地转身跑向了暂住的地方。
　　毕竟明天便能够陪同红鸾逃向十万大山内，等到将熊撼天彻底安葬后，也可以前往奉天城继续过自己的幸福生活了。
　　至于小蝶的去向...红鸾会在深山中告诉自己，到时候她也可以找个机会将消息送到小蝶住处，以便将来有人能照顾熊撼天的坟墓。
　　所以，为了避免明天时间紧急，迫使自己丢三落四，墨子枫提前将包裹收拾整齐，并连夜做了点路上吃的干粮，至于宝贝似的熊皮衣，她也小心翼翼地纳入了包裹中，确保所有东西都准备齐全，才躺在床上放下蚊帐，与岭南地界的蚊子们做起了告别。
　　人嘛，虽然都会对外界充满向往，但若是走出了家门，无需多久都会怀念家中自由自在的生活。
　　而明天能让整件事情告一段落，对墨子枫而言无疑是个大惊喜，更是她期待已久的事情。
　　所以饶是过了子时，墨子枫躺在床上仍旧会兴奋得睡不着觉，半夜感觉肚子饿了，还会起来抢红烧与小雪的零食吃。
　　第二日，清晨的雾有些浓，有些暗，同时有一阵风在院外徘徊不散，路上有些许才刚绽放的小花，都被风扯碎扬在天上，而高空中也传来雷电的吼叫声，看模样似是有一场暴雨即将袭来。
　　墨子枫醒来时便发现外面的状况，因此提前在屋内准备好了斗笠与蓑衣，准备与红鸾跑路时穿上，既能够抵挡雨水对身体的侵蚀，也比雨伞更隐蔽，方便两个人逃入十万大山，摆脱后面敌人的追杀。
　　在准备好一切东西后，墨子枫便铺开地图坐在桌旁钻研起逃跑的路线，毕竟如果逃跑时遇见暴雨，她可没办法掏出地图确认自己的位置，到时候别说逃出十万大山，甚至可能最后饿死山中都毫不夸张。
　　今日红鸾来得有些晚，应该说比昨天要晚半个时辰的时间。
　　而且，如果说红鸾今天要逃走的话，她应该穿上更轻便的衣裳才对，不该仍旧穿着昨天那条红色长裙。
　　当然，更让墨子枫诧异的是，红鸾此次前来竟然没有携带任何行李，而是像昨天一样提着食盒，面色平静的走入了屋内。
　　“怎么回事？不是说咱们今天离开吗？”
　　墨子枫虽然感觉“五脏庙”在闹，但却知道什么事情更重要，当即便问出了心中的困惑，并指着红鸾的裙子，示意她这套装束不太合适逃跑，因为在深山老林内到处都有障碍，她这身裙子颜色太艳丽，并且裙摆太长，很容易刮到树梢与碎石。
　　而红鸾在端出饭菜时，并没有直接回答墨子枫的问题，只是吃了两口米饭，瞧见墨子枫露出一副狐疑的模样，才深深地叹了口气。
　　“昨天因为宅院内闹贼，所以一整天都在忙着搬家，我根本没时间处理自己的事情。”
　　“而今天我是好不容易找机会逃出来的，如果穿着轻便的衣裳与包裹，难保不会被人怀疑。”
　　“所以...稍后咱们两个吃完饭，你陪我回老院子一趟，待我将藏在房间内的包裹取出并换好衣裳，咱们再逃向十万大山境内，至于现在...你趁现在赶紧吃饭，稍后有很多事情需要你帮忙。”
　　墨子枫看着红鸾，察觉到她眼底有道光闪烁不定，似是有什么事情不方便与自己说。
　　不过，她本来就是个现实的女人，墨子枫也没有多在意，便低头吃起了饭菜，继续思索着如何逃出覆天帮的追杀。
　　说句实在话，墨子枫会考虑这些，主要是因为没有江湖经历，所以对于这种走错一步便满盘皆输的状况，自然免不了胡思乱想，更何况这次她还要负责保护一个手无缚鸡之力的女人，更容不得半点马虎。
　　反观红鸾倒是镇定自若，似乎完全没有将这些事情放在心上。
　　待吃完饭菜，便起身将食盒扣上，扭头打量着墨子枫，并面色凝重道：
　　“将东西都带整齐了，这一走出翀洲，就没有机会让你回来取了！”
　　墨子枫连连点头，点清楚了所有物件整齐，才跟着红鸾的脚步赶向前天夜里红烧扫荡的院落。
　　在红鸾推门走入院落时，墨子枫还小心翼翼的探听了一下，确保没有伏兵才敢迈步走入，随后便被红鸾安排在了院内石桌旁等着。
　　女人的东西通常都有很多，她们就像仓鼠一样，总会赶在丰收的时节疯狂积攒物资，然后跟所有男人说自己很勤俭，自己拥有的东西很少，直至某一天翻出来，她们或许才会发现自己到底攒了多少“存粮”。
　　红鸾无疑就是这样的人，当她走入自己的房间后，整整半个时辰都在喊着马上整理结束，这点饶是墨子枫都有些疲倦了。
　　不过想到自己也是个小裙子、小人书和手办收集癖，她反倒能理解红鸾，所以坐在桌旁并没有埋怨。
　　同时，不知道为什么...她还觉得有些口渴，心里莫名有种燥热感。
　　话说，今天早晨吃的饭菜有点干巴巴的，而且有一道菜还很辣，刚吃完没感觉什么，反倒是来这里等的时间有点长，才感觉到自己有些口干舌燥了。
　　“大姐...你这里有水吗？”
　　墨子枫松了松衣领，干咳了两声后，朝着红鸾的房间喊道，随后便瞧见红鸾走出屋子，将一壶茶水放在了石桌上。
　　“昨天离开之前泡的，现在有点凉了...你想喝就喝吧！”
　　凉茶好啊，凉茶才解渴呢！~
　　墨子枫示意红鸾继续收拾东西后，便仰头喝起了茶水，顿时感觉心底的燥热感浇灭不少，并且口干舌燥的状况有所缓解。
　　正打算将茶壶放回桌上时，却不料脑中有丝眩晕的感觉！
　　怎么回事？难道低糖了？
　　墨子枫连忙用手搀扶住桌角，努力让自己不要倒下，却感觉双手与双脚都没了知觉，而且眼前的场景莫名开始旋转，慢慢的连听觉、嗅觉、视觉都开始模糊了，唯有仍在运转的脑袋告诉她，这整件事情并不简单！
　　最终，连意识都消散后，墨子枫才躺在地上彻底没了动静。
　　在即将闭上双眼时，她脑中记住的景象只有神色惊惧的红烧与小雪扑向自己，随后有一张大网铺天盖地地罩了下来……
　　具体是什么时间醒来的，墨子枫已经记不清了。
　　她只知道当双眼睁开时，自己的脑袋仍有些痛，对于眼前发生的情况仍旧有些茫然，直至思维运转正常时，才发现自己被囚禁在一个连窗户都没有的牢房里，而且自己的周围还有五个蜷缩的姑娘，看模样应该与自己的遭遇有些类似。
　　什么情况？我不是准备离开翀洲的吗？
　　为什么会来到这种地方，还有...这是哪啊？周围这些女人是谁啊？
　　墨子枫想从地上爬起来，但仍旧感觉四肢没什么力气，挣扎了片刻后只能勉强贴着墙壁坐起来，环视着四周同样在盯着自己的姑娘们，忍不住轻声问道：
　　“麻烦问一下...这里是哪儿？”
　　“这里是翀洲府衙的监牢。”
　　有三个年龄较小的姑娘听到墨子枫说话，只晓得将脑袋埋在膝盖中，好像将脑袋埋进土壤里的鸵鸟，而另外两个稍显成熟的姑娘听到墨子枫的疑惑后，靠在格栅旁苦声笑道：
　　“这里是个让你忘记时间流逝的牢房，不管你呆在这里多长时间，唯一的光亮就是火把，不过有一点值得开心的，其他牢房内还有五十多人，你好歹不会觉得孤独。”
　　“所以，欢迎来到地狱...这位素不相识的姑娘。”
　　“什么意思？”墨子枫双眼中透露着茫然之色，仍想不清楚整件事情的发展过程。
　　“你难道没听说过覆天帮有贩卖人口的生意吗？”
　　“你...应该是被人下了**，然后被偷偷卖到这里的，等过两日...你便要被送到万妖城境内，成为那些妖怪的玩物了！~”
　　什么？我被人下了药，然后将要被送到万妖城？！
　　墨子枫顿时感觉脑袋有些凌乱，紧闭双眼回忆着不久之前发生的事情，终于闪过自己喝了一壶凉茶的情景。
　　而那壶凉茶...正是红鸾送给自己的……
　　是红鸾背叛了我？她为什么要这么做？
　　难道...她从一开始就知道我被通缉的事情，所以早就想好了要出卖我？
　　墨子枫似是想明白了自己来到这里的原因，暗中攥紧了粉拳，愤恨着自己实在太容易相信别人。
　　毕竟，那可是个现实的女人，她不论做什么事情都会衡量价值，当察觉到出卖自己远比救她出去更合算后，她会选择背叛自己丝毫都不会让人觉得奇怪……
　　唉...人心复杂，世道不古啊……
　　墨子枫仰头哀叹了一声，察觉到自己身边已经没有了红烧与小雪的影子，而且镇妖司的腰牌、金钗、宝玉、机关鸟、雷火剑和熊撼天的骨灰坛都没了踪影，一时间只觉得自己像是被打回了原型，成了当初那个云池村内人尽可欺的疯丫头。
　　

第68章 老天爷的眷顾

　　　　不得不说，虽然这里是翀洲府衙的牢房，但是卫生条件与饮食质量还是很不错的。
　　基本上每顿饭都能吃到肉，并且素食与肉食的营养分配很均衡，每天都会喂这些姑娘昂贵的牛奶，就好像她们来到这里的主要目的是享受生活，而不是当作奴隶卖给万妖城的妖怪们。
　　不过，在同个牢笼内的两位姑娘解释后，墨子枫才知道，原来覆天帮如此照顾姑娘们的主要原因，还是万妖城买姑娘的要求特别高，不但要漂亮，而且还必须干净，所以每天喝牛奶是为了清洗肠道与体内毒素，而严格控制姑娘们的饮食，也是因为她们平常很少运动，不希望她们的身材走样。
　　怎么说呢，这种感觉就像前世的现代化养猪系统，而且还是那种专门做成高端火腿的食材，虽然客户满意了，但是作为“食材”而言，明知道自己最终要被卖掉，但还是要选择配合，这种感觉还是挺纠结的。
　　墨子枫没有那么感伤，更不会像其他姑娘那样进来后几日不吃不喝。
　　毕竟，她一直坚信命运在自己手上，与其等着天上掉馅饼，或是老天爷睁开眼，倒不如时刻做好准备，免得到时候因为身体虚弱，跟不上老天爷给的机会，那才是真的得不偿失。
　　所以，在其他姑娘茶不思饭不想的时候，墨子枫甚至还会伸出饭盆，让看管的人多来点饭菜，以便储备足量的体力。
　　“你是猪吗？你说自己胸部还在成长，需要比较多的营养，我才给你多分点饭菜，你都吃了人家两份菜了，为啥还是不够啊！”
　　“这位兄弟，您要知道营养的转化是有损耗的，她们每天蹲在牢房里面不动弹，吃得当然少了，而我每天都要在牢房里面打一套拳法的，这样才能尽量降低体脂，将尽可能多的营养留在胸脯上，所以我比寻常人吃得多也是情有可原的啊！”
　　“淦！我看你就是故意被捉进来蹭吃蹭喝的！”
　　“那你要是心疼这点饭菜...可以把我放出去啊，我保证以后不过来蹭吃蹭喝了！~”
　　管理饭食的牢头似是觉得自己说不过墨子枫，而且看她的拳法...自己似乎也打不过她，只能无奈的将饭桶底子掏给了她，随后便拎着桶离开了地牢，生怕再被她缠着喝牛奶。
　　而墨子枫丝毫不在意这些，端着饭盆坐在角落后，便大口大口地吃了起来，丝毫不顾及周围姑娘们的眼神。
　　“真好...你心真大，自从你被关进来，就没看你失落过，而且还这么有胃口……”
　　一个角落中的小姑娘借着火光望向墨子枫，幽幽地说着，看到墨子枫朝自己望了过来，只能将自己盘子里的饭菜也分给了她，而墨子枫见状笑着点头表示感谢，随后才继续解释道：
　　“我这人从小就这种性格，被人欺负了，我就让老爹教我拳法，他不教我便想方设法地逼迫他，而不是顺从老爹的想法学习女红，最后找个好郎君嫁了，毕竟人生短短几十年，何必要这么委屈自己呢。”
　　“更何况，说不定咱们路上能逃出去呢，到时候有机会了，你忽然感觉手脚无力，连走路都困难，还谈什么逃跑啊，所以多吃点东西保存体力才是最重要的，祈祷有人来拯救你，也要有对应的觉悟才行嘛！~”
　　牢房内的姑娘们听到墨子枫所言，顿时觉得有些道理，当即也跟着吃起了盘中的饭菜，不多一会儿牢头归来，看到十几个牢房内的饭菜都被吃得一干二净，也捋着络腮胡子笑出声来。
　　“诶呦...看来你这丫头吃得香，把其他姑娘也看饿了！”
　　“挺好！刚才老子还犯愁，你们这最后一顿饭菜要怎么处理呢，既然你们都吃干净了，也算是让老子省心了！”
　　嗯？最后一顿饭菜...啥意思？
　　墨子枫听到这句话顿时大感不妙，瞧见十多个壮汉堵在牢房外，随后牢头提着铁链朝自己走来，连忙站起身摆出了架势，并朝着牢头方向喊道：
　　“你这是要做什么？”
　　“废话，期限已到...当然是送你们上路了，至于你...练过武，听说还打残废了一位小头目，不得已只能让你带上镣铐走，劝你多配合一下，不要让我后面这十多位高手动粗才是！~”
　　嘶！该来的总会来，虽然墨子枫仍旧没做好准备，但看到眼前的情形，也只能暂时认怂让牢头将自己锁起来。
　　瞧见墨子枫老实的被锁住，牢房外的十余人也总算是松了口气，待牢头检查锁链还算牢靠后，才率先领着墨子枫朝地牢大门走去，当跨出门槛的一瞬间，墨子枫只觉得一道刺眼的阳光照来，便情不自禁的眯了下眼睛。
　　原来现在是白天啊，在地牢内还真的是分不清昼夜，似乎时间的流动速度都变快了……
　　地牢外的院落中停着三辆四驾马车，每辆马车上面都用生铁做成了密不透风的箱子，甚至箱门打开时，墨子枫看着箱子的厚度，怀疑连声音都传不出去，显然是不希望在押送姑娘们的途中出现问题。
　　墨子枫没得选择，直接被几个壮汉押入车厢后，便被锁在了最里面的角落，随后才看到陆续有姑娘被送入车厢。
　　这里面，同一牢房的只有刚才送饭的小姑娘还算认识，其他的姑娘都是墨子枫第一次见，待看到车厢的铁门被关上后，她才朝着所有人打了个招呼。
　　大家都知道自己即将被送入万妖城，变成那些妖怪的玩物，自然没有人心情回答墨子枫，只当她是个疯婆子，甚至有几个姑娘嘀咕几句后，便蹲在了车厢的角落，继续沉浸在自己的世界中。
　　墨子枫看得出来，自己似乎并不受人待见，只能耸了耸肩不再说话，随后靠在车厢内壁准备休息片刻。
　　却不料，此时察觉到马车行驶后，竟然有个面容消瘦的女人凑到跟前，伸手抚摸着墨子枫身上的枷锁，压低了声音问道：
　　“他们为什么唯独这样锁着你？”
　　“或许是为了保证食材新鲜吧……”
　　墨子枫不合时宜的开了个玩笑，但看到眼前这个女人的表情非常严肃，还是半途改了说法。
　　“好吧，我练过武，打残过一个小头目，他们害怕我伤人，所以才会套上这些枷锁。”
　　“是吗？那可真是太好了！”
　　“要不也给您一套？这些枷锁足有三十多斤，戴着这些分量还是挺有安全感的。”
　　墨子枫朝着女人摆了摆手，莫名觉得这人有点招人烦，当即便重新闭上了眼睛，打算继续休息片刻，却不料那女人听到墨子枫所言连忙解释道：
　　“啊...对不起，你别介意，我是说车厢内有位武林高手太好了。”
　　“对了，既然咱们都是同一条线上的蚂蚱，我也不跟您卖关子，其实...我知道有个机会能够让咱们这些人逃出去！”
　　逃出去？
　　墨子枫睁开双眼，打量着眼前的女人同时，也涨了些教训，带着丝质疑的语气问道：
　　“你要知道，这车厢有多厚，任凭多大力都不可能突破的！”
　　“我知道，但咱们这趟旅程并不是一味走陆地的，当行至半途时，咱们便需要换乘船只，顺着河道绕过大城，最终进入万妖城境内，在那个时候我们都会从车厢内走出来，只要你能够出其不意解决掉几个关押的人，咱们就能四散逃开，到时候谁能逃出生天，就全看自己的能耐与运气了！”
　　“我怎么知道能否相信你？”
　　“你没得选择，因为这是你唯一的机会，而且也是我唯一的机会。”
　　“当然，如果你还是害怕出现变故，那我可以告诉你...在两年半以前，我曾经逃出过一次，这次...是因为意外才被捉回来的。”
　　两年半以前...那不就是当初小蝶被玄乐帮卖掉的时候吗？
　　难道...这个女人当初与小蝶认识？
　　墨子枫听到女人的解释，当即来了精神，连忙坐起身子后，便试探着问道：
　　“那好，我问你...当时你认识一个叫做小蝶的姑娘吗？”
　　眼前的女人很明显没想到墨子枫会问到这些，不过仔细思索片刻后，便朝着墨子枫用力点了点头。
　　“我认识，我们也是被关在一个车厢内的，当时因为听说玄乐帮解散，使得护送车队的人心涣散，我们才趁机逃了出去！”
　　“当然，这是玄乐帮的无人知晓的事情，覆天帮不可能知道，所以咱们有很大概率能逃出去！”
　　逃出去？如果这个女人说话内容属实，最起码就证明了小蝶没有被卖到万妖城境内，那么现在很可能还活着！
　　“你知道小蝶住在哪里吗？”
　　“知道！”
　　女人眨了眨眼，似是看透了墨子枫的想法，当即补充道：
　　“看你也不像翀洲地界的人，如果你能够帮我逃出去，我可以领你去见她！”
　　“嗯...那可要感谢你了，但...我现在被铐上枷锁，恐怕帮不上你……”
　　墨子枫兴奋归兴奋，但她还是看得清现实的，当察觉到自己挣脱不开枷锁的束缚时，语气便有些低落。
　　可女人闻言却只是轻蔑一笑，随即便从头发里取出一根铁丝，几下便解开了墨子枫身上的束缚！
　　“见笑了，以前是个投机倒把的小贼，现在只会撬锁的本事了，但...好在能派上用场！”
　　“不不不...这不算投机倒把，你这可是救命的本事啊！”
　　墨子枫心道老天爷总算是照顾自己一回，连忙朝着女人点了点头，随即恭敬的问道：
　　“敢问...您叫什么名字啊？”
　　“小贼从不说名字，不过为了方便称呼...你就叫我锁姐吧。”
　　

第69章 镇妖司来人！

　　　　翀洲地界的气候环境向来变幻不定。
　　晌午通常很热，翀洲被十万大山包围着，就像锅中的热水，连山林内的野兽都热得没有力气嚎叫，所以这里在中午时非常安静，直至度过了日上三竿的时间段，才会有人愿意出来干活与工作。
　　而在清晨与傍晚时，此地也冷得出奇，多数人都要穿着皮衣在城内游荡，甚至有喜欢喝冷饮的人，还会将珍藏的几瓶酒摆在门外，等到晌午再偷偷拿进来喝，也算是一种有效的消暑手段。
　　或许正因为是这样，翀洲的人性也总是变幻不定，多数孩子在懂事的那一天起，几乎所有家长都会叮嘱一句话。
　　那就是，在翀洲这片地界内，千万不要心眼太实，否则你什么时候被卖掉都不知道。
　　很显然，墨子枫就是典型的受害者，她的天真与纯洁成了被人利用的枷锁。
　　可接下来两位远道而来的人，却没那么容易被骗，甚至可以说...他们注定会在翀洲这个地界，掀起一片惊涛骇浪！
　　“老赵，晌午已经到了，咱们最好找个地方避暑。”
　　孟长恭仍旧穿着那身白衣，为了避嫌头上还戴着帷帽，在穿过翀洲关卡的一瞬，抬头便朝四周望着，同时遥指一处茶摊继续道：
　　“我看那个茶摊就不错。”
　　“要我说，最好直接找地方官府，同朝为官好办事。”
　　赵俊生穿着一袭黑衣，头上也戴着斗笠，环视四周发觉周围的气氛有些不对劲，便攥紧了缰绳，侧头朝着孟长恭皱眉道：
　　“我觉得这里的人都太贼了，靠不住......”
　　“呵呵...贼点好啊，最起码给他们好处，他们说话也更痛快。”
　　“更何况咱们是来救人的，不是来执行任务的，冒然打扰此地知府也不太好吧……”
　　说着，孟长恭直接翻身下马，将缰绳捆在柱旁后，便坐在了茶摊内，赵俊生见状只能无奈地入座，随后招手唤来了茶摊老板。
　　“老板，来两碗消渴茶。”
　　“得嘞！二位稍等，这就给你们盛！~”
　　老板是个四十多岁的中年人，看模样很擅长做生意，而且两只眼睛炯炯有神，想必也是个心思活络的家伙。
　　当即，孟长恭朝着赵俊生使了个眼色，后者便将一锭银子拍在桌上，待老板端着茶汤走来时，看到那锭银子眼睛都直了，连忙擦了擦手便干笑道：
　　“二位客官，茶汤不值钱，这银子...我也找不开啊！”
　　“不用你找，我们有问题想问，只要你能回答，这银子都是你的！”
　　“这...好！有什么想知道的，你们尽管问！”
　　老板听到二人此行目标并非茶汤，当即便坐在了桌子旁，盯着银锭子的同时，朝着两个人擦嘴笑着。
　　“我问你，你在这里摆摊有多长时间了？”
　　“三年六个月，这段期间从来都没有休息过！”
　　“那...你知道最近有从奉天城来的车队吗？”
　　“知道，也是这个城门的方向，应该是二十天前，他们专程给鱼龙帮送货，后来听说招惹了覆天帮，所以便连夜逃走了！”
　　老板以为这两个人是来追查同福车队的消息，所以无需孟长恭多言，便直接将车队的去向都说清楚了，刚要伸手取走桌上的银锭子，却不料被孟长恭的折扇敲了一下手背，这才知道他们还有其他问题。
　　“你们接着问，我肯定知无不言，就算你们问我老婆的身材，我也肯定告诉你们！~”
　　呵呵...看来翀洲地界的人性都很现实，只认眼前的利益，丝毫不顾及别人的感受啊……
　　孟长恭心中暗笑一声，刚询问车队到底发生了什么，不想赵俊生听说车队出事后，面色当即一沉，直接盯着老板便咬牙问道：
　　“你可知道，车队里面那个女孩的下落吗？”
　　“车队里面还有女的？”
　　老板显然不知道这件事情，毕竟这些都是覆天帮的秘密，他一个老百姓根本不可能插手，所以当即便摇了摇头，却不料赵俊生从怀中掏出一枚更大的银锭子，直接拍在了桌上，吓得老板心脏都停了半拍！
　　“你再好好想想，最近翀洲境内是否有什么特别的事情发生，而且还是围绕着一个女孩发生的！”
　　赵俊生知道，以墨子枫的性格，她不将熊撼天安葬，就不可能返回镇妖司，所以当车队离开的时候，她肯定会选择留在此处，她一个人生地不熟，而且冒冒失失的姑娘，肯定会在翀洲境内惹出点什么事情。
　　更何况，她旁边有只三尾妖狐，一只能吃的红烧，还背着那么一柄大剑，想不引人注目都难！
　　“诶呦...您可真是难为我了，翀洲这片地界上百个帮派，每天都有事情发生，而且起因什么都有，其中为了女孩打架杀人更是数不胜数，您要是问离奇...那就是覆天帮一位小头目的家里招贼，把厨房都偷光了，连耗子的存粮都没剩，就这件事情从没见过，至于女人...您还是算了吧！~”
　　等等...招贼偷粮食，这套路听起来很熟悉啊……
　　孟长恭听到此言，当即与赵俊生相视一眼，随后便示意老板继续说下去，这才明白了整件事情的经过。
　　“要我说...这整件事情都有些蹊跷，你想小头目刚被偷，便直接转移到了覆天帮内居住，这才没两天那头目的小妾便掏钱买下了赌坊开胭脂铺，先不说这笔钱从哪里来的，单是覆天帮凭什么将赌坊转让给她，这就非常离奇了！”
　　“你们是不知道，这覆天帮和府衙是一伙的，向来只有他们抢别人的东西，还从来没听说有人能让他们吐出来东西的！”
　　“你说...她一个小妾凭什么有这种本事啊？”
　　“啊...对了，要说府衙的话...最近也有点事情。”
　　老板忽然想起了什么，转身朝着装工具的柜子走去，随后手持一张纸来到二人跟前。
　　“前一段时间，府衙在通缉一位姑娘，叫什么名字不知道，张贴了整整九日，后来好像是捉住了她，然后就派人到处撕通缉令，我看这通缉令上的姑娘挺漂亮，就想着藏起来一张，晚上打算贴在我老婆的脸上...你们懂得。”
　　老板猥琐地笑了两声，看到二人对通缉令的内容感兴趣，便展开在二人眼前。
　　却不料，他们看到的一刹那，赵俊生的气质突然变得凌厉起来，特别是老板这种普通人，在他面前莫名感觉喘不过气来，眼眸中倒映的赵俊生身影，正燃起红黑相间的火焰，似是一只煞神暴怒，正准备择人而噬！
　　“老赵，别生气...稍后咱们去府衙一趟！”
　　孟长恭自然清楚赵俊生为何暴怒，当即伸手拍了拍他的肩膀后，便接来了老板手中的通缉令。
　　“老板莫怪，我们此次前来就是寻找她的，而她是这位公子的未婚妻，所以抱歉...这张纸不能留给您了，当然...作为回报，这两锭银子您只管收下，还有...千万不要跟别人谈及我们的事情。”
　　话落，孟长恭喝下半碗茶汤，转身便解开缰绳，而赵俊生手中攥着通缉令，冷哼一声才离开，只留下老板颤抖着将银锭子揣入怀中，并连忙收拾起摊位来，看模样是打算回家避避风头了。
　　而另一边，孟长恭与赵俊生马不停蹄地来到了府衙门外，瞧见有两个捕快伸手拦住了自己，二人便分别将镇妖司的令牌递了过去。
　　寻常人虽然未必知道镇妖司究竟是做什么的，但翀洲知府毕竟是朝廷中的人，自然对镇妖司的名声如雷贯耳。
　　所以，当看到一位地令和少司命前来翀洲办案后，吓得连官服都忘了穿，连滚带爬的跑到府衙门外，看到二人面色不善的模样，“噗通”一声便跪在了地上！
　　“下官不知镇妖司的二位大人远道而来，所以未能在城外恭候，希望二位大人恕罪啊！~”
　　这知府怎么回事，为何见到我们就下跪？
　　孟长恭余光瞥了眼赵俊生，发现他只是安静地站在一旁，虽然面色很难看，但并没有刻意对知府施压，便轻咳一声，伸手将他搀扶起来。
　　“知府大人无需多礼，我二人来到此地并非公务，所以也没想着与您打招呼，反倒是突然到府上冒犯，希望您能够见谅才对！”
　　“哪里哪里！下官刚才唐突了，明知道镇妖司的事情向来机密，不该贸然说出二位大人的行程！”
　　知府战战兢兢的站在二人面前，听到孟长恭说话，还以为是在责怪自己，连忙点头抽了自己一个耳光，随即讨好的朝着二人笑道：
　　“不过，二位大人既然来到府上，不如进入议事堂内暂且休息如何，若是有琐碎事情需要下官处理，也请二位大人莫要拘谨，这都是地方父母官应该办的！”
　　这知府看起来唯唯诺诺的模样应该不是装的，看来老板说他与覆天帮同流合污的传言并非空穴来风，也极有可能是知府被人家胁迫，所以才逐渐养成了这种性格……
　　赵俊生盯着知府的模样，便已经将此地府衙的状况摸了个七七八八，想到墨子枫被关押在这种地方，自然是没心情进入府衙内休息，所以当即便挥手拒绝道：
　　“不劳烦知府大人了，我们此次前来其实是寻找一个人的，并且听说她就在府衙内，所以觉得有些事情需要跟您说清楚！”
　　“哦？能让二位大人千里迢迢来到此地，想必也不是一般人吧！”
　　知府以为自己捉到了什么朝廷要犯，心中自然有些激动，连忙询问起他们寻找那人的身份。
　　却不承想，当赵俊生将手中的通缉令展开，而知府瞧见那模样后，心中咯噔一下，二话不说便朝着二人再次跪了下来！
　　“二位大人赎罪，这人...已经不在府衙内了！”
　　

第70章 这知府不做也罢！

　　　　什么情况，刚才还听说府衙将墨子枫擒住，那边连城内的通缉令都没撕完，这里人竟然就消失了？
　　赵俊生显然察觉到里面有些端倪，低头盯了知府半晌，既没有让他站起来，也没有对他宣泄怒火，只是原地徘徊片刻，便将深入询问的权限交还给了孟长恭，而自己则坐在府衙的石狮子旁，望着府衙院内方向深深地叹了口气。
　　不知道为什么，赵俊生明明很想见到疯丫头，问她这段时间过得怎么样，有没有受伤或者受到惊吓。
　　但是在前往府衙的路上，他却一直觉得有些心神不宁，有些犹豫是否要见到她，甚至在听到知府说出她不在此处时，他竟然会暗中松了口气，这让他觉得自己有些可耻，甚至有点可笑。
　　按理说，以往的赵俊生绝对不会有这样的情绪。
　　因为在他的生活中，女人向来都是狡诈的代名词，特别是经历过妖月宫的事情后，他几乎对所有女人都保持戒心，生怕自己稍不留意便会再次被利用，就好像受伤的野兽，很难对伤害过他的物种有信任。
　　但就是墨子枫这种几乎算不上女人的家伙打破了他的固执印象，成为了他至今唯一在乎的珍宝。
　　他本以为自己侥幸得到了婚约，能够真的与墨子枫成为眷侣，甚至以后相亲相爱。
　　所以，他才能一直奉献，时而因为得不到回报而焦躁，用尽全力希望唤醒墨子枫的真心。
　　可是因为她是一块捂不化的冰，赵俊生赌气离开了她，他觉得自己可能会找到第二个墨子枫，一个最起码不会冷冰冰的人，却不承想当听到她前往翀洲后，便毫不犹豫的跑来了这里，然后继续纠结该怎么见她。
　　甚至...因为没有见到她而产生了一丝庆幸……
　　恐怕麻花都没有这么纠结，所以赵俊生有些开始怀疑自己到底是什么想法了。
　　同时，他也在问着自己，是否要继续追查下去，而最终见到墨子枫以后，他到底应该怎么说话。
　　唉...莫名感觉还是以前在思过崖的日子舒坦，至少不用纠结人际与感情关系……
　　赵俊生左右想不到好的办法，只能坐在原地哀叹一声，再回神看向知府与孟长恭的方向，才见二人已经交谈结束，而孟长恭紧蹙双眉地走了过来，陪着自己坐在了石台旁。
　　“我问了，府衙捉住墨子枫的时候，他们没有看到小雪……”
　　“喂...是不是有点跑题了……”
　　“哪里跑题了，小雪对我来说就是最重要的，你未婚妻你自己不问，怎么能怪我跑题？”
　　好吧，看来孟长恭脑子里面都是他妹，心里面的纠结程度恐怕不逊于自己。
　　赵俊生只能提起精神，朝着不远处恭候的知府招了招手，随即才看到那胖墩墩的知府躬腰跑来，朝着自己深深地施了一礼。
　　“三尾狐狸你没见到，那个年轻姑娘你总该见过了，我问你...你知道她现在在哪儿吗？”
　　知府刚才就觉得孟长恭与赵俊生的神态有些不对，比较于捉拿罪犯，他们两个就好像丢了老婆似的，故此眼睛一转，心里不敢随意乱说，便探着脑袋轻声问道：
　　“下官斗胆问一下，那位叫做墨子枫的姑娘到底是什么身份啊？”
　　“唉...是镇妖司的黄令，也是...我的未婚妻！”
　　淦！覆天帮将镇妖司的黄令给卖了！
　　知府听到赵俊生的回答，那两颗绿豆似的眼珠差点蹦出来，此时别说跪在地上，直接面色变得煞白，转瞬便倒下不省人事，若非守门的两个衙役按住他的人中，恐怕明年的今天就是他的忌日了！
　　再次睁开双眼，看到两位镇妖司的大人坐在跟前，知府心中似是掀起了惊涛骇浪，仍旧不敢相信覆天帮竟然有胆量敢碰镇妖司的人，恐怕事情一旦败露，覆天帮不出几日便会被灭绝！
　　到时候，如果镇妖司得知事情与自己有关，只怕自己的项上人头也不保啊！
　　不行...必须想个办法，把自己从这件事情里摘出去，绝对不能让镇妖司的人知道自己参与了人口贩卖！
　　知府暗中擦着额头的冷汗，一时之间不知道该如何回答两个人的问题，当察觉到二人的表情逐渐凝重后，才赫然想起是谁帮助覆天帮捉住了墨子枫，又是谁完全掌握了墨子枫的动向......
　　“这位...两位大人，你们没有做过地方父母官所以不知道啊，翀洲这个地界可太乱了，上一任知府就是得罪了地方帮派，被人一夜之间杀得精光，下官...下官也是无奈之举啊！”
　　“等等...你这话是什么意思？”
　　赵俊生听出知府话里有话，当即便伸手攥住了他的衣襟，扯到眼前后质问道：
　　“墨子枫的下落和帮派有什么关系？”
　　“这位...赵大人，下官最初捉拿墨...大人的时候，是听说她在翀洲的地盘上闹事，直接打残废了一个人，所以才四处张贴通缉令打算捉住她，将此事问个明白，到时候还她个清白。”
　　“您也知道...墨姑娘身为镇妖司的人，那本领能是一般捕快能捉住的？”
　　“所以，府衙一直都没能得到她的消息，直至有一日...一个名叫红鸾的女人将她迷晕送到了府衙，说是想来领赏钱，下官破案心切...所以并未追究她的捉人流程，便将墨大人关入了监牢，可没想到醒来后，那个女人去而复返，说是她的家人被挟持了，需要用墨大人交换人质，所以下官便派人跟随上去。”
　　“至于后来...下官只听说人跑了，然后便再也没有消息了……”
　　说句实在话，知府这番解释简直漏洞百出，他既没有说明人是怎么逃跑的，也没有解释自己为什么要撤掉通缉令。
　　这样的说辞自然无法蒙骗赵俊生与孟长恭，所以二人相视一眼，便不再客气，只瞧赵俊生将长枪取出来后，便直接将枪尖抵在了知府的喉咙处，吓得知府大喊饶命同时，府衙内的其他衙役也尽数跑了出来。
　　但他们却没人敢靠近，不是因为知府在他们手上，而是他们知道眼前是镇妖司的高手，即便他们一起扑上去也是送死。
　　“都不要乱动！这二位可是镇妖司的大人物！”
　　知府瞧见一堆人涌了出来，也不看他们是否敢靠近，便尖叫着喊了一声，随后面色煞白地朝着二人讨笑道：
　　“二位大人，难道是对刚才的解释有什么不满意的吗？”
　　“很不满意，你...该不会是将我们两个当成傻子了吧，这种解释连三岁孩子都骗不了！”
　　赵俊生说着，将枪头递进半分，直接在知府的咽喉处划出一寸大的伤口，随即冷眼盯着他威胁道：
　　“劝你说实话，在镇妖司处理妖兽的案子久了，我们这些人的脾气都不太好！”
　　“诶呦...二位大人，二位爷！”
　　“下官要是能说实话，能逢人就跪吗？！”
　　“实话跟您说吧，具体的事情下官也不清楚，他们只是以下官的身家性命做要挟，借下官的手发了通缉令，借下官的牢房关押了墨大人，其余的事情...与下官根本毫无干系！”
　　“如果二位大人想知道事情的原委，就像刚才下官所言，去找那个名叫红鸾的女人便可以，她手上有你们想要知道的一切消息，至于在此处逼迫下官...下官也实在无话可说啊！”
　　知府察觉到赵俊生真的动了火气，连忙讨饶的同时，也不小心尿了裤子。
　　赵俊生嗅到一丝腥臊味，便嫌弃地将他丢在地上，与孟长恭相视一眼，才朝着其他衙役张口问道：
　　“有谁知道那个红鸾在哪里？”
　　在场的衙役们面面相觑，随后便有人拽来了一个留着络腮胡子的中年人，凑到跟前喊道：
　　“他是府衙的牢头，他曾经与胭脂铺的红鸾关系要好，你们可以让他带路！”
　　“那好...你马上收拾好衣裳，跟我们去寻找那个叫红鸾的女人！”
　　牢头看到眼前的情形，知道赵俊生与孟长恭肯定是自己不能招惹的家伙，听到他们说话只得连忙点头，随后便兴冲冲的跟着他们离开了府衙，朝着红鸾的胭脂铺去了。
　　而本来躺在地上的知府瞧见三人离开，确保不会再折返回来后，也从地上爬了起来，指着几个衙役便让他们赶紧收拾屋内值钱的东西，看模样是打算趁机逃跑。
　　“大人...您刚才为什么不直接说是覆天帮让您做的啊？”
　　其中一个关系较好的衙役凑到跟前，心中略有些诧异地询问着，而知府闻言苦笑着叹了口气，伸手戳了下衙役的脑袋。
　　“你傻啊，镇妖司咱们的确是惹不起，但覆天帮咱们也同样惹不起，如果本官告诉他们是覆天帮做的事情，若是将来传出去，即便覆天帮被剿灭了，也难免会有人帮他们报仇，你说...本官到时候还能保住小命吗？”
　　“另外，如果那两个人最后弄明白此事与本官有关系，本官也免不了掉脑袋！”
　　“所以，现在最聪明的做法就是逃离翀洲，以后干干净净的做个农户，至于这个翀洲知府的位置...谁特么愿意坐谁坐！”
　　说着，知府连忙将裤子脱掉，换上了早已备好的衣裳，戴着斗笠便慌不择路地朝着城门方向逃了，看模样是这辈子都不想再碰翀洲这滩浑水，准备自由自在地当个散人去了……
　　

第71章 该来总会来的

　　　　胭脂铺总算是重新开张了，看着琳琅满目的商品，红鸾只觉得这段时间犹如做梦一般。
　　只是屋内仍旧残存着赌坊的烟火气，提醒着她之前发生的一切事情都是真实存在的。
　　她通过背叛了一个人的信任，得到了眼前的一切，不光是自己的胭脂铺，还有覆天帮与刁刑这些人作为背景，如今的她也算得上是翀洲境内有头有脸的人物了，按理说她应该放肆起来，尽情享受自己争取来的一切。
　　但不知道为什么，她仍旧觉得有些心慌，似是老天爷一直在盯着她，等着给她降下惩罚。
　　正是因为如此，熊撼天的骨灰坛她没有扔，甚至还摆在了货柜上，一方面是刁刑要求她不许让熊撼天下葬，另一方面也是她觉得这个人可怜，甚至和自己一样可怜，所以才放在眼前，没有将他的骨灰丢入茅坑中。
　　可她没想到，即便如此，她也招惹来了这辈子都不敢想象的麻烦。
　　胭脂铺来了两个人，一个身穿黑色劲衣，背负一杆长枪，看上去英姿飒爽，任凭哪个姑娘见了都容易瞬间沦陷。
　　而另一个人，看起来像个女人，但红鸾看他的行为举止与装束却知道他是个男人，而且是个长相与身段颇为妖异的男人，这不仅让她觉得好奇，同时也对两个人来了兴趣。
　　这两个人无需多言，自然是孟长恭与赵俊生。
　　此时红鸾虽然不认识他们，但是稍后...她会将这两个人记住一辈子。
　　“二位客官，这里是胭脂铺，你们进来...该不会是买胭脂的吧！~”
　　看到红鸾的含羞轻笑，赵俊生并没有露出任何表情，他只是上前两步，环顾四周察觉到异样后，才打量着红鸾冷声道：
　　“听说这里原来是赌坊。”
　　“对呀，可您们二位看起来也不像是好赌之人，与其将真金白银扔进别人口袋，倒不如买点胭脂水粉，讨个姑娘的欢心更实在。”
　　红鸾从柜台后绕出，仰头看着赵俊生，眼中免不了欣赏之意，再凑到跟前后，继续笑道：
　　“当然，这位兄弟长得如此英俊，若是能买给我，相信我也绝对不会拒绝你的好意呢！~”
　　“抱歉，我没有兴趣将东西送给你这样的人……”
　　赵俊生打量四周，发现没有人盯梢，才低头看着朝自己凑来的红鸾，当即冷声嘲讽后，便后撤两步，显然是不希望红鸾碰自己。
　　而红鸾双眼微眯，显然是看出来这两个人的目标并非是为了胭脂水粉与自己，当即脸色垮下来，没好气的回到柜台后，盯着二人问道：
　　“你们来这胭脂铺到底想要什么？”
　　“找人！”
　　“呵呵...如果是赌坊的人，我只能跟二位说，出门右转自己询问，我这里...除了自己，还真不认识什么值得二位能重视的家伙！”
　　“不...我们不找赌坊的人，就找你！”
　　赵俊生本就没打算跟她客气，从怀中掏出通缉令，便直接拍在了桌上。
　　“这个人，你应该认识吧！”
　　红鸾低头看了眼通缉令的画像，心里咯噔一下，同时手掌也情不自禁地攥紧了起来。
　　显然，老天爷的报应来了……
　　不过，她相信这两个人只是来找人，他们根本没办法证明自己做过什么，更何况自己有覆天帮作为后盾，单凭他们二人也根本掀不起来风浪，所以稍稍咳嗽了一声，便仰头盯着面色不善的赵俊生冷声道：
　　“这位公子，这是通缉令吧，要是找她应该去府衙，干嘛来我这个胭脂铺啊！~”
　　“因为...你认识她。”
　　“笑话！我一个开胭脂铺的，见过女人近万，您不会因为她来过胭脂铺，所以就认定我会记得她吧！~”
　　红鸾双臂环于胸前，说话远不像二人刚进来时客气，同时瞧见孟长恭站在原地未曾说话，便指着赵俊生让他来评理。
　　而孟长恭见状只是轻笑一声，知道赵俊生不善于和女人胡搅蛮缠，便走上前来打量着红鸾。
　　“这位姑娘不要生气，我朋友不善言辞，所以说话比较直白，具体事情还是让我来说吧。”
　　“您看到通缉令上的姑娘名叫墨子枫，她是镇妖司的一位黄令，也是这位兄弟的未婚妻。”
　　“在不久之前，镇妖司曾经发生过一场战斗，不幸有一位熊姓的黄令殒命，墨姑娘受命要让他落叶归根，才不远万里来到了翀洲，准备将他葬入十万大山内，后来听说招惹了你们这里的人，所以才弄出了误会。”
　　“至于府衙...我们已经去过了，童知府说你曾经接触过墨姑娘，并且是你将她亲手送到监牢内，并且又领了出来，使得墨姑娘至今渺无音讯，这位公子作为未婚夫自然心中焦急，所以才过来想询问一些问题，希望您不要生气。”
　　那个知府竟然这么说？
　　红鸾右眼皮忍不住猛跳，饶是她将指尖按在右眼上，也止不住眼皮抽动，这使得她的内心莫名慌张起来。
　　“啊...别听他乱说，我什么时候认识这位姑娘了，再说了...她可是个练武的人，我这种柔弱女子怎么惹得起呢！”
　　“呵呵...红鸾姑娘，您知道镇妖司是做什么的吗？”
　　“不知道，反正跟府衙类似吧！”
　　红鸾听到孟长恭突如其来的询问，略有些厌烦地回答道。
　　“镇妖司是专门负责审查与处理妖患的部门，不论是多狡猾的人，多隐蔽的事情，都无法逃过我们的眼睛，更不要说有人在撒谎了，我们只要一打眼便能够看出来。”
　　“你在说我撒谎？呵呵...初次见面，你们未免有点太没礼貌了吧！”
　　“呵呵...礼貌该留给配合的人，但红鸾姑娘很明显...并不打算配合我们。”
　　孟长恭的笑脸莫名也变得阴冷起来，环视四周后继续道：
　　“刚才赵公子说过，这件胭脂铺应该是刚从赌坊改过来的，不知道...红鸾姑娘身为一个小妾，是怎么买下来的？”
　　“我买我的胭脂铺，与你们二人有何关联！”
　　“劝你们赶紧离开，否则别怪我报官，告你们调戏民女了！”
　　红鸾心中发慌，丝毫不敢让二人多逗留，伸手便要推搡他们出去，却不料直接被赵俊生攥住手腕，而孟长恭见状也将二人的令牌拍在了柜台上，随后瞪着红鸾继续道：
　　“不用麻烦了，我们两个就是官，而且你们的知府官阶比我们两个低，他管不了我们！”
　　“你...你们到底想做什么？”
　　红鸾听到两个人的身份竟然是官，当即心里便慌张起来，但仍旧不承认自己与墨子枫关联，孟长恭见状只是笑了笑，径直走到了柜台上摆着的骨灰坛旁，抱起来展露在红鸾的眼前。
　　“镇妖司从前有个规矩，就是不论有谁死了，都会在寺内举行一场盛大的送别仪式，然后装入专门的骨灰坛内。”
　　“熊撼天的骨灰坛就是镇妖司特制的，而且坛子下面还会专门刻有镇妖司的盖章，不信...你可以看看！”
　　说着，孟长恭将骨灰坛的底部翻起，亮出了他能够提出的证据。
　　红鸾见状顿时哑然，不过还是打算狡辩一下，却不料孟长恭根本不给她机会，直接绕到柜台后，便直接将里面的东西都掏了出来，这才在一件熊皮衣内找到了直接的证据。
　　墨子枫的镇妖司令牌、她腰间常挂的宝玉，还有...赵俊生送她的金钗！
　　见此情形，红鸾已是百口莫辩，本打算借着覆天帮的势力要挟二人，却不料赵俊生直接将她按在墙上，单手攥着她的衣襟怒吼道：
　　“说！她现在到底在哪儿，她的东西为什么都在你这里！”
　　红鸾见到眼前这人浑身散发出骇人的气势，只觉得脑袋嗡的一声，双眼一翻便昏了过去。
　　而孟长恭察觉到赵俊生的情绪有些失控，便让他到后院寻找看是否还有证据，而自己则盛了一杯水，直接泼在了红鸾的脸上。
　　“啊...别，别杀我，我都说！”
　　红鸾恍惚醒来，发觉孟长恭正面色阴沉地盯着自己，二话不说便跪在了地上，朝着他求饶道。
　　“怎么...现在打算配合我们了？”
　　孟长恭略有些不屑地瞥了眼红鸾，瞧见她想上前靠近自己，便用折扇抵在她的额头上。
　　“就在这里说，我的脾气也不太好，赵公子不杀你是看在同族的面子上，可我...是半妖，杀你一点愧疚之心都没有。”
　　话落，红鸾抬头顺着帷帽缝隙才看到孟长恭一双金色的眸子格外骇人，只能颤抖着将过往发生的一切都叙述了一遍，待赵俊生将墨子枫的大剑背出来，也正巧赶上红鸾话音刚落。
　　“老赵...麻烦了，你老婆被人贩子给卖了……”
　　“哪个不长眼的...敢卖她？”赵俊生双眉紧锁，盯着孟长恭便问道。
　　“记得咱们之前得到的消息吗？”
　　“十万大山境内再次出现了玄乐帮的余孽，他们已经与覆天帮结合，重新打通了向万妖城贩卖人口的道路，而墨姑娘就在其中。”
　　赵俊生听到此言，沉默着点了点头，而红鸾朝着二人张望一眼，误以为他们不敢招惹覆天帮，便抿了抿薄唇，仰头继续道：
　　“二位...要不让我跟覆天帮主商量一下吧，相信以您二位的地位，给点钱应该可以将墨姑娘赎出来的！”
　　孟长恭听到红鸾所言，忍不住笑了一声，随后盯着赵俊生问道：
　　“想好怎么处理这件事情了吗？”
　　“想好了。”
　　“打算怎么办？”
　　“把他帮派灭了……”
　　

第72章 覆天帮的覆灭

　　　　覆天帮正在为万妖城的交易欢欣鼓舞，却不知道已经被两个煞神盯上了……
　　当赵、孟二人来到覆天帮领地外时，正赶上明月当空的夜晚，这种天色在翀洲境内可不常见，毕竟最近一段时间，翀洲境内下了半个月的雨，所以好不容易碰到个爽朗天气，覆天帮的人便将酒席安排在了今晚。
　　一方面，在空旷的场地内饮酒作乐，更显得热闹，所有人都能够尽情地玩耍打闹。
　　另一方面，也是因为万妖城的交易太过压抑，所以他们都希望找个机会发泄一下，才有了这场酒局。
　　而这也直接导致了覆天帮大门方向无人看守，所以没有人能察觉到两个陌生人来到了领地外。
　　“挺大的帮派怎么没人看门啊，老赵...要不你去敲敲？”
　　孟长恭一手擒着狼狈的红鸾，一手攥着折扇，瞧见两座瞭望塔无人看守，便朝着面色阴沉的赵俊生说道。
　　而赵俊生也不含糊，二话不说便来到了大门前，深提一口气便将内力尽数蕴藏于右臂中，随后只听一声爆响，那两扇百余斤的玄铁大门竟然直接飞入场地内，径直砸塌了一张摆放酒坛的桌子，吓得覆天帮所有人都打了个寒颤！
　　“奶奶的...什么人敢来找覆天帮的麻烦？！”
　　帮主喝得半醉，听到那声音直接被吓清醒了，当即一捋络腮胡子，盯着大门方向便叫骂一声，随后招呼着近千帮众抄起兵器，提防着领地外的未知来客！
　　夜色明亮，今晚没有雾气拦在眼前，所以众人都能看清楚是两个男人押着一个红衣女人走了进来，再三确认没有其他人躲在门外后，便将视线都转向了帮主，似是在询问眼前的情况该怎么处理。
　　而帮主好歹也是个闯过江湖的人，见到眼前情形自然知道这两个人很可能是高手，便暗中按下手掌，示意所有人不要轻举妄动。
　　“两位朋友...你们应该知道，打山门是什么意思吧，不知道...我们覆天帮何处招惹到你们了？”
　　“呵呵...何处招惹到我们，这个...你们心里不清楚吗？”
　　孟长恭听到覆天帮主所言，并未停下脚步，当走到距离两、三丈远时，直接将红鸾丢在了几人眼前，示意她跟这些人说清楚状况。
　　而红鸾不知道覆天帮是否会庇护自己，也干脆将这两人来到胭脂铺的整个流程说清楚，当提及镇妖司三个字时，才察觉覆天帮主整个人的表情僵住，同时壮硕的身体也开始颤抖起来。
　　红鸾不知道镇妖司意味着什么。
　　在孟长恭与赵俊生来到之前，她只认为是个地方单位，那里最厉害的长官也未必高于知府的地位。
　　而在两个人来到之后，她也只是清楚两人的官职比知府高，并且比较能打罢了。
　　此时，如果覆天帮主有资格掌控局面，他肯定会狠狠的抽红鸾几个耳光，并明确的告诉她，镇妖司就相当于江湖中的侠客岛，整个江湖三成以上的顶尖高手都在那里，饶是北荒古国的圣皇都无法管理，这样恐怕红鸾就会真正明白“镇妖司”名字的意义了。
　　若是红鸾当初就说明墨子枫是镇妖司的人，恐怕给覆天帮一百个胆子也不敢动她...而今天更不会有镇妖司的高手找上门了。
　　可是，现在说这些还有什么用处，墨子枫已经踏上了前往万妖城的旅途。
　　而此时的覆天帮也算是彻底与镇妖司结下了梁子……
　　“两位大人，不知道...还有机会补救吗？”
　　覆天帮主颤抖的声线说明了他的心虚，如果不是覆天帮上千帮众在旁边看着，他都恨不得现在就朝着二人下跪认错，以后发誓打死都不混黑道，打死都不碰人口贩卖这个行当了。
　　只可惜，孟长恭与赵俊生相视一眼，却都沉默着摇了摇头。
　　看来...今晚只能鱼死网破了！
　　覆天帮主紧咬牙关，当即便扭头逃向后方，同时招呼着各个望楼内架起手弩，尽快射杀眼前二人，以便让他们消声灭迹，然后覆天帮再赶紧解散离开，以免被镇妖司的大部队盯上。
　　多年来在黑道中混迹的经验告诉覆天帮主，两个人不论实力多强，都不可能抵得上千人的帮派。
　　他们这次前来有些托大，所以怨不得他们找死。
　　只可惜，他眼界太低，太小看真正的高手有多可怕了。
　　赵俊生瞧见帮主转身的刹那，便知道即将有一场硬仗要打，瞥了眼周围塔楼的手弩后，朝着孟长恭叮嘱了一声。
　　“太远的交给你处理，眼前这几百人交给我。”
　　话落，赵俊生的身上浮现出密密麻麻的黑色符号，随后一股黑红色的火焰在他身上燃起，这使得他整个人看起来就像是地域走出的恶鬼，同时那杆奇异的长枪，在他掌心中拧了一下，竟然就变成了一黑一白两杆兵器，借着皎洁的月光，两杆枪头上闪着赤红色的光，更显得赵俊生杀气逼人！
　　“奶奶的，老子跟你拼了！”
　　酒壮怂人胆，更何况这些覆天帮的人本来就是群狠人，平日里欺行霸市习惯了，自然有些无法无天，当瞧见赵俊生这幅“虚张声势”的模样时，一股火直接从嗓子眼冒了出来，当即便有十余人朝他扑了过去，看模样是打算让赵俊生后悔找覆天帮的麻烦。
　　不承想，赵俊生瞧见来人，两杆长枪直接舞出幻影，似是两个车轮碾过众人，还不等后面的帮众看清状况，便瞧见地上已经血肉模糊，而那些冲过去的人已经消失不见！
　　这下几个本领尚可的小头领见状，也知道眼前这个人不好惹了，二话不说便打算转身逃离此地，免得栽在这位煞神手中。
　　谁料，远处竟然飞来数团暗金色的妖火，速度之快犹如流星，那几个小头目刚走出两、三步，便瞬间在空中炸开了花，直接落在地上传来一阵哀嚎，听得众人头皮发麻！
　　一个擅长妖术，一个擅长近战，恐怕...今天谁都别想安然无恙的走出去了！
　　众人见状，已经看明白了眼前的形势，虽有些人已经准备放弃抵抗，但有些人心狠，认为单凭人数优势能够闯过这道鬼门关，所以当即便有数百人朝着赵俊生冲了过来，好似一道惊涛骇浪要将他淹没！
　　“老赵，虽然都是些十恶不赦的混蛋，但...别做得太过。”
　　孟长恭站在身旁，似乎对于眼前的状况并不在意，毕竟这些人大多都是凡人，绝大多数连内功都没修炼过，比较二人之前执行任务时，赵俊生独自摆平二十多头妖兽，眼前的情形可以说是小巫见大巫了。
　　“好！”
　　赵俊生知晓孟长恭的顾虑，当即将两杆长枪扎在地上，并尽数将体内澎湃的力量聚集在一点，望着百余人朝自己扑来，便深吸一口气，赵家祖传的内功发泄出来！
　　“玄宗十三式---天瀑！”
　　话音刚落，赵俊生的身旁直接刮起罡风，一道黑红色的内力伴随着他的手掌推进，化作数丈高的恐怖浪潮，直接迎着百余人的脑袋便砸了下来，霎时间浪潮扑在地上，使得整个地面都颤抖起来，而那内力也似真的海水一般，直接席卷了整座场地，将眼前那些气势汹汹的覆天帮众冲得溃不成军！
　　嘶！这就是传说中穆云武府老府主的家传功法，如今亲眼看到...真的可以用骇人听闻来形容了……
　　孟长恭瞧见此番景象，暗中咬了咬薄唇，心有余悸地打量着赵俊生，本打算劝他赶紧朝着覆天帮内部摸索，捉住那个帮主时，却不料那人趁此时机不逃，竟然直接挟持一个小屁孩走了出来！
　　而那个孩子...正是经常陪在墨子枫身边的红烧！
　　“你们站住！要是再敢靠近...老子就宰了他！”
　　覆天帮主手持一柄匕首，直接抵在红烧的咽喉处，面色惨白的打量着战场，同时恶狠狠的盯着眼前的两个人道：
　　“我知道...凭我们这些江湖人，根本不可能是你们的对手，但是...你们也最好不要太嚣张了！”
　　“这个孩子没猜错...应该也是你们的人吧，他好像才十岁左右，你们也不想让他这么小的年纪就死于非命吧！”
　　“所以...放我走，如果让我察觉到你们在跟踪我，我会在路上毫不犹豫地杀了他，让你们这辈子都后悔万分！”
　　赵俊生听到覆天帮主此言，余光瞥了眼孟长恭，而后者见状更是忍不住笑了一声，随后二人便朝着覆天帮主缓步走来。
　　“我说真的！你们别以为我不敢动手！”
　　覆天帮主喊着，看到二人仍旧不以为意的走过来，心中当即一怒，大喝一声：
　　“奶奶的，你们欺人太甚，反正老子要死，这小子就权当给老子垫背了！”
　　话音刚落，帮主扬起匕首便朝着红烧的咽喉扎了下去，那表情看起来极为癫狂，似是想让这些传说中的高手为自己的狂妄反悔。
　　怎知，这一刀下去竟然没有意料之中刺入皮肉的感觉，反倒像是拿着牙签在扎大象皮！
　　而拿起匕首的时候，看到匕首已经折成几截，更让覆天帮主咋舌。
　　“小老弟啊...你练过金钟罩铁布衫咋不早说呢……”
　　帮主将红烧转过来，看着它懵懂的神情，一时之间感觉五味杂陈，再抬头看到两位煞神朝着自己微笑，只能举起双手喊道：
　　“二位大爷...我认路，我可以带你们去找……”
　　

第73章 投名状

　　　　车厢是封闭的，除了角落的几个通气孔透着些光亮，车厢内的女孩们便很难清楚外面究竟有什么。
　　或许有她们这辈子都没看过的风景，有擦肩而过的有缘人，甚至是她们曾不屑一顾的地方，如今都被这块数寸厚的铁板隔开，使得她们的命运与人生变成了一条直线，再也不会有任何惊喜与意外迎接她们。
　　而线的另一端便是万妖城，是各个妖族的床榻上。
　　所以，原本喜欢叽叽喳喳幻想着未来的姑娘们变得异常安静，甚至每双眼睛中都透着死灰般的颜色。
　　毕竟，人生没有了希望，便只剩下绝望……
　　这种情况在押运车队的人眼中，无疑是司空见惯的，特别是每当傍晚需要歇脚时，打开车厢让这些姑娘出来透透气，都会瞧见她们异常惊恐地缩进车厢角落中，恐惧着外面的世界。
　　因为在她们的眼中，以往宽阔且神秘的外界，已经变成了罪恶的摇篮，不知道她们哪一次走出去，就会成为妖族的宠物。
　　但唯独有一个车厢的姑娘们比较特殊，她们不但会闲聊说话，还经常会围在一起笑。
　　而话题的中心永远都是那个车队中最顶级的商品---墨子枫。
　　“墨姑娘，你再说说...你是怎么跟穆云武府少主认识的呗？还有...你又是怎么被欺负的？”
　　“诶呀！你别扯话题，什么墨无双、墨子柒的故事我们都听腻了，你不如说点自己的故事嘛！~”
　　说句实在话，墨子枫最受不了自己长时间呆在一个死气沉沉的车厢内，在启程才两天时，她便感觉自己所在的车厢氛围十分压抑，让她喘气都觉得困难，所以她决定着手改造自己的暂住环境。
　　最开始，她先靠着锁姐的计划解开了所有人的心结，然后通过自我介绍与家庭背景等故事，让大家都知道她的背景很大，所以外界肯定已经疯了似的找她，使得大家的心中重新燃起了希望。
　　甚至她们都认为，只要有墨子枫在队伍中，大家就会有重见天日的时候。
　　但是，随着墨子枫讲述的内容越多，大家就越想听她讲故事，毕竟她的故事实在太让人羡慕，有钟情于她的穆云武府少主，有妖狐之体的少司命，有险些破了禅心的小和尚，还有那个百般呵护她的老爹……
　　如果不是她煞有其事地说着经历与细节，恐怕车厢内所有的姑娘都会以为她在吹牛皮！
　　但...如果是真的，她特么就是妥妥的女频主角啊！
　　所以，尽管墨子枫一直在强调着自己的苦难生涯，但是在众多姑娘的耳中，这无疑就是在炫耀，而且炫耀得非常高调。
　　这也间接导致墨子枫越说越抑郁，越抑郁越会被其他姑娘“逼迫”着说下去……
　　“那个赵俊生有什么好，他那个臭脾气...有的时候你会觉得他特别温柔，特别会来事，做什么事情都护着你，但是吧...有的时候也很危险，他总会想方设法地占你便宜，甚至有的时候就像野兽，直接把你按在墙上！”
　　“就特么跟精神分裂似的，但凡我当初没有被老爹骗去穆云武府，也不至于混到今天这个地步！”
　　听到墨子枫曾经被穆云武府的少主按在墙上，众多女孩尖叫起来，随后便围着墨子枫让她交代仔细一点，顺便也说说感觉。
　　啧...女人啊，有时候真的比男人还好色……
　　不就是帅气多金有地位，本领高强还高冷吗？
　　老娘当初转世如果不是个女孩，老娘肯定比他还帅气，而且地位比他还高！
　　说不定还能捞个系统啥的，到时候赵俊生就是典型的配角，站在我身边完全就是绿叶！~
　　墨子枫不屑地撇了撇嘴，瞧见看管大家的护卫示意放风结束，墨子枫二话不说便拽着铁链钻进车厢，坐在角落中一个人赌气去了。
　　“好了...不就是让你聊聊天吗，每次都看你被聊得自闭。”
　　锁姐与众多姑娘陆续走入后，看到墨子枫的模样都忍不住笑出了声，待察觉到车厢铁门完全关好，锁姐才蹲着凑到跟前将她身上的枷锁重新打开，并伸手梳理着墨子枫鬓角垂下的青丝，随即轻声叹道：
　　“另外，我们也相信你的确有大靠山，毕竟寻常人家可培养不出你这样的女孩。”
　　“只是...覆天帮沿用了两年前玄乐帮的运输线路，这条路向来隐蔽，他们即便是打算救你，寻找耗时也会不少，等到了咱们现在的位置，恐怕你已经身在万妖城内了。”
　　“所以...咱们还要将心思放在自救上，什么时候都别把希望丢给男人……”
　　好吧，听锁姐说话就知道她是个伤心人，不过墨子枫也不是个喜欢揭开别人伤口的家伙，所以便不再追问下去，岂料刚安静了片刻，锁姐便手持烧黑的碳棒指着墙角继续道：
　　“刚才我计算了时间，距离咱们离开翀洲大概过了二十三日，借机朝四周观望了一下，如果没有猜错，咱们明天黄昏时候，就应该到码头了，覆天帮的人会与万妖城的使者进行交接，同时打开咱们所有人身上的锁链，逐个检查身上是否有暗伤。”
　　“到时候，押车的高手肯定会调去一半陪同刁刑检查万妖城使者给的银钱数量，并保护刁刑的安全。”
　　“他们交易的地方非常隐蔽，距离码头位置也较远，如果想要回防需要一定时间。”
　　“咱们这里的守备力量势必会下降，而墨姑娘最好是躲在靠后的队伍内，以便让多数姑娘的锁链打开，而在检查到你身体的时候，就需要你想办法搅乱现场，然后给大家提供逃离的机会，到时候多数高手肯定会将精力转移到其他姑娘身上，趁着回防不及咱们再逃离现场，可最大幅度降低追兵的数量。”
　　“等等...你的意思是，利用一群人当作诱饵？”
　　墨子枫听到锁姐此言，莫名觉得有些不太厚道，特别是察觉到周围姑娘们的灼热视线后，她更有些坐立难安。
　　但转瞬她也想明白了眼前的局势，如今红烧、大剑都不在身边，单纯凭借双拳与覆天帮的人抗衡，即便她想要多救一点人，恐怕也是徒劳无获的，甚至她自己也会栽在此地。
　　“不然呢...你还真的打算掩护所有人逃离现场？”
　　“当作诱饵的只有其他车厢的姑娘们，毕竟她们从一开始就没有参与到咱们的计划内，也怪她们没有运气与你关在一个车厢中，至于咱们车厢内的姑娘们，都可以按照咱们的计划一起逃走，到时候成功率也能高一些。”
　　墨子枫抬头看其他姑娘坐在原地都没有说话，显然是默许了锁姐的方案，只能点头同意了下来。
　　毕竟，有句老话说得好，人不为己天诛地灭，很少有人会为了毫不相干的人牺牲自己……
　　晚饭很快送来，在锁姐的示意下，车厢内二十多位姑娘都默许将自己饭碗中的肉夹给了墨子枫，毕竟她是练武之人，如果要在明天发挥出实力，就绝对不能饿着肚子，否则大家一旦上了万妖城的船，就真的会陷入了万劫不复之地。
　　而墨子枫见状也没有拒绝大家的好意，毕竟她也知道自己肩头的担子很重，而且大家给自己送肉的意图也很明显，就是希望证明自己也为计划做出了贡献，与其他车厢那些怨天尤人的姑娘们区分开。
　　简而言之，就是大家常说的投名状……
　　所以，她并没有拒绝这些“供奉”，毕竟她要给所有人一种安心的感觉，只有她吃得饱了，大家才能对明天的计划抱有信心。
　　这顿饭可以说是墨子枫近段时间以来吃的最丰盛的一顿饭，甚至她吃完后还觉得有点撑，本打算起身稍稍运动一下，却看到众多姑娘的视线都集中在了自己身上，只能略有些尴尬的坐回原处。
　　而此时，锁姐也凑了过来，将大家用衣裳拼凑成的被褥递给了她。
　　“睡吧，明天醒来的时候，大家的性命便都要交到你的手上了。”
　　说句实在话，这套被褥虽然有些破烂，但盖在墨子枫的身上，却让她莫名感觉有些暖和，点头同意后她便侧身躺在了车厢内，而此时其他姑娘在锁姐的示意下，也全都不在说话与窃窃私语。
　　因为大家都希望墨子枫能睡个好觉，等明天关键的时候，她能够以最饱满的精神迎战。
　　但实际上，墨子枫侧身躺在车厢内，却完全睡不着。
　　毕竟她本来就有个毛病，越是被她重视的事情到来，她越会感觉手足无措。
　　更何况，此时她的肩头担负着众多姑娘未来的命运，这种压力让她很难保持冷静，但为了避免大家担心，她还是决定安静地躺在被褥中，催促着自己赶快睡着。
　　明天的结果如何，墨子枫暂时不敢想，毕竟她害怕失败，她更害怕看到这些姑娘失望与绝望的目光。
　　但如果能够侥幸成功，墨子枫决定要回到翀洲，将属于自己的东西全都抢回来，然后给老爹写封信，让他知道自己这趟旅程中经历的一切，证明自己已经能担负起其他人的期望，远非云池村的疯丫头可比。
　　其次，她还想将翀洲境内的事情告诉镇妖司的高层们，希望他们能出手解决这里的问题。
　　最后...她也决定戴上赵俊生赠送的发钗，好好对他道歉，并向他完全摊牌，让他真正看清自己。
　　或许...到时候赵俊生会想明白吧……
　　

第74章 码头旁的交易

　　　　时间向来都是残酷的，它从来不会因为某些人的哀伤拖延半刻，也不会因为某些喜悦而驻足。
　　它就像沙漏中的细沙，不管白天黑夜、狂风暴雨，它都会处于安全的保护罩内，安静地、匀速地流逝着，静静地记录天地间的一切变化，却从来都不会在某一粒沙子中，刻上某个人、某个事件、某个地点的名字。
　　而人们为了延续某些讯息，只能将这些名字录在记忆中，企图在时间的沙漏中延续下去，让子孙后代摆脱时间的残酷，留下独属于传承的喜悦与哀伤。
　　墨子枫并不认为自己算是什么值得纪念的人，但她希望这件事情可以被传承下去，因为只有这样才会为十万大山地域的姑娘们留有希望，避免类似的悲剧继续出现。
　　黄昏之前的车厢非常安静，似乎所有姑娘都在鼓励着自己走出车厢，鼓励着自己能逃出魔爪。
　　而锁姐则用碳棒在车厢内大致绘制了交易码头的地理环境，向所有姑娘阐述着接下来的逃跑路线与需要注意的关键点。
　　墨子枫坐在一旁，也只是静静的听着，并且根据锁姐的描述在脑中构建出了大致的环境构图，分析着众人逃离码头可能发生的意外与自己能够给予的最大支持。
　　她仍旧希望，能够以最大限度救出一些姑娘。
　　或许是受到了熊撼天与小蝶故事的影响，她希望能够尽可能少地出现这样的悲剧。
　　“放宽心，你只要按照我的计划执行便可，另外……”
　　锁姐似是能够看透墨子枫的心思，遣散了周围的姑娘后，便凑到了她的身边安慰起来，同时看到周围没人注意，便压低了声音继续道：“另外，你全程都紧跟着我跑就行，什么都不要乱想，我有办法保住安全。”
　　嗯？锁姐还有其他办法保住所有人的安全？
　　墨子枫听到锁姐所言，莫名觉得心里的压力降了不少，刚打算感谢她的安慰，便赫然察觉到车速有些减缓。
　　“这些车走得快了，按理说应该还要半个时辰才能到目的地的。”
　　“看来，覆天帮的杂碎们也心急了，想要趁早睡个好觉呢……”
　　锁姐眯着双眼，显然也察觉到了异样，扭头便招呼着姑娘们赶快擦掉车厢内碳棒的痕迹，并且帮助墨子枫套上了枷锁，只是锁芯在她调整之后，变成了看似锁死却是完全打开的状态。
　　“稍后，全看你的了！”
　　锁姐拍了拍墨子枫的肩膀，随后便坐回了原本属于她的位置，前脚刚将自己脚上的铁链装好，后脚便听见车厢外传来解锁声响。
　　“所有人都出来！”
　　两、三个护卫站在车厢外，扫视着里面的状况，随后便指着坐在最边缘的锁姐下车，准备接受来自万妖城方面的检查。
　　而锁姐并不慌张，只是沉默着点了点头，随后便率领着其他姑娘走下了车厢，当只剩下墨子枫独自一人时，才有两个护卫敢钻进车厢，将她身上的枷锁与车厢铁环拆开。
　　“警告你...稍后老实点，千万不要给我们找麻烦！”
　　看来，这些护卫中有人经历过那天墨子枫拍飞小头领的场面，所以在放她出来的时候格外小心，甚至还不忘提醒一句，免得稍后墨子枫搞小动作，给所有人招惹麻烦。
　　只可惜，如果墨子枫真的甘愿被人卖掉，那她就不叫墨子枫了……
　　前往万妖城的码头虽说是码头，但实际上只是贴着河边架起了一个木质平台而已，材料看起来非常粗糙，应该是很多年都没有经过保养，根据锁姐的解释，才知道这是两年多以前玄乐帮建造的，后来因为帮派被灭，才导致这里一直处于被荒废的状态。
　　反倒是那条通往万妖城的河，足有数十丈宽，河面呈现墨绿色，一瞧便知道河水很深，而且整条河几乎看不到尽头，如果不是因为墨子枫被绑架到这里，她恐怕打死都不相信河的尽头会是臭名昭著的万妖城。
　　“还好，覆天帮今年应该是第一次押送，所以在防护阵容上有不小的缺陷，稍后咱们逃走的概率会高一些。”
　　锁姐察觉到墨子枫被安排在自己身后，便跟她说明了眼前的形式，并暗中笑了一声。
　　同时也张望着刁刑方向，看到一个身穿黑龙蟠云长袍的人站在原地，将脑袋与四肢都藏在袍内，显然也猜到了那个人的身份。
　　“那个应该就是负责后续押运船只的妖将了，稍后他会带领刁刑前往藏银的地方，而覆天帮也会派出四人帮助它撑船护送至万妖城方向，而这边在检查完所有姑娘的状况后，会等着妖将归来汇报情况，所以咱们必须要掐准他们交易的流程与时间，既不能太早也不能太晚，否则逃走的人很容易会被妖将捉住。”
　　看得出来，锁姐对于整套流程非常熟悉，当墨子枫听到她的安排后，也感觉非常安心。
　　果不其然，在万妖城的妖将与刁刑交流过后，便有一辆车来到了二人跟前，随即刁刑带着六个护卫便登上了马车，陪同妖将前往指定的交易地点了。
　　说句实在话，墨子枫想不明白妖将为什么不将交易的金银放在船上，这样也方便管控现场，避免出现意外。
　　当然，可能是覆天帮与万妖城有着其他的交易，不希望有任何人听到相关的内容，饶是覆天帮的亲信也不行，或许他们自始至终都不担心这些姑娘能掀出什么浪花，所以去花天酒地也未尝不可。
　　这些对墨子枫而言，自然是不用关注的，毕竟她如今的任务目标只有一个，那就是带领着车队中的姑娘们逃离现场。
　　看到刁刑与万妖城的妖将离开场地，覆天帮护卫队的人都暗中松了口气，本打算在码头旁将姑娘们的锁链都打开，然后按照刁刑事先叮嘱的流程检查姑娘们的状况，却不料停靠在码头旁的大船上探出一个异色眼瞳，长相酷似蟒蛇，并留有长须的脑袋。
　　众人见状吓得连忙戒备，仰头盯着那妖怪，似是只要有些许异动，他们便会毫不留情地扑上去。
　　可那蛇妖见状，却沙哑地笑了几声，随后才靠在船舷旁冷声道：
　　“凡人，老夫乃万噬雀皇座下的九千岁...劝你们不要做傻事，好好检查你们的货物吧！”
　　这个妖怪是怎么回事？
　　看起来他好像是陪同万妖城妖将一同前来的，但是看他的模样，似乎对眼前的交易也丝毫不感兴趣！
　　覆天帮的众人相互用眼神交流了半晌，心知这种能够口吐人言的妖怪，至少都是小妖水准以上的家伙，更何况...它既然能安稳坐在船舱中，并且以这种态度说话，只能证明它与妖将的关系匪浅，而且地位可能不低。
　　不过，只要不会干扰整个查货流程，覆天帮的众人也不会在意它。
　　所以，只是短短几个呼吸后，护卫们便继续开始检查起了姑娘们的状况，并陆续将各个姑娘的信息记录在案。
　　反观锁姐与墨子枫的方向，此时却是紧张得不得了，毕竟锁姐饶是千算万算，也没算到这次船上竟然有随行的妖怪，而且这个妖怪看起来精明异常，只需遥遥观望一眼，便觉得自己心中的想法都会被看透。
　　因此，锁姐瞥了眼那妖怪后，便连忙低下脑袋不敢再看，而墨子枫与锁姐的感受相同，所以心中刚放下的石头，也再次悬了起来。
　　“锁姐...这下怎么办，那个妖怪看起来不好惹啊！”
　　“还能怎么办，尽力去办吧...按照原计划，能不能逃出此地，完全看咱们的运气了！”
　　锁姐紧咬牙关，察觉到墨子枫有些慌张，便压低了声音提醒道，只是那船舱上的九千岁听力非凡，似乎仅凭借声波便知道锁姐方向在说什么，扭头望去看了眼锁姐位置，只是轻声一笑，似是在嘲讽她的不自量力。
　　但当目光转向墨子枫的时候，那九千岁的表情却僵住了，眯着双眼打量半晌，总觉得哪里瞧见过她的模样。
　　只是，记忆似乎有些模糊，使得它有些不敢确定，更何况人类在妖族眼中长得都很相似，这让它更弄不清自己为什么会注意她了。
　　不过，九千岁似乎并不相信自己会脸盲，所以便绞尽脑汁地琢磨着究竟与谁相似，直至回想起八年前在万妖城的经历，才逐渐将墨子枫的相貌与另一个女人的模样重叠在一起。
　　太像了，至少有九成像...虽然对人类有点脸盲，但五官相似度如此之高，应该不会是巧合！
　　难道...不会吧，时隔八年...皇子派人苦苦寻找了八年，她居然会出现在这里？
　　当初穆崇峰将她抱走...拼尽全力隐藏了她八年，最终...却是让她混进了奴隶堆内？
　　到底经历了什么？还是老夫真的想错了？
　　九千岁显然感觉自己的思绪有些凌乱，一时之间有点拿不定墨子枫的真正身份，待醒过神的时候，才发现此时已经检查到了墨子枫的身上，当即便从船舱中站起身，眯着双眼似是想看穿她。
　　如果有任何证据能够证明她就是当年失踪的小公主，那九千岁就算是立了大功了……
　　

第75章 大家快逃啊！

　　　　实话实说，当轮到墨子枫要检查身体时，她的心里简直慌张极了。
　　如果说，原本的计划就是让她在一群护卫中搅乱战局，然后让所有姑娘们逃走，并给自己留下出路，对她而言或许算不上特别困难的挑战，那么现在的情况就是要在一个实力不知道多高的妖怪面前逃走。
　　这种难度...恐怕豪侠级别的高手都不敢随意乱想，更何况墨子枫如今都没有跨越那道一流高手的门槛。
　　另外，更让墨子枫有些在意的是，从刚才开始，她凭借敏锐的五感便能察觉到那个妖怪一直盯着自己。
　　她不知道这妖怪是否听到了她和锁姐的对话，还是说它对自己另有图谋，这直接导致在踏上码头木板时，她的小心脏便已经悬在了嗓子眼的位置，并且感觉冷汗已经浸透了衣裳，连身旁护卫们的催促声都听不见了。
　　它...到底想做什么？它为什么一直盯着我？！
　　墨子枫紧攥着双拳，面色变得煞白，她不敢扭头看向那个九千岁的方向，同时高度紧张的状态也直接导致出现耳鸣的状况，直至瞧见不远处的锁姐一直朝自己打手势，墨子枫才终于醒过神来，知道自己目前最重要的事情是什么。
　　不管了...如果什么都不做，肯定逃不出去，甚至还会沦落至妖怪手中，而尝试去做...或许还能找到一线生机！
　　墨子枫微微眯眼，同时用舌尖舔了下樱唇，在心中打定主意后，才扭头看向身旁催促自己的护卫。
　　“这位大哥，我能问个事情吗？”
　　护卫显然是没料到墨子枫会扭头朝自己说话，当即神色一怔，便放下本子用略带疑惑的声线反问道：
　　“你想问什么？”
　　“我想知道...你们这些护卫有谁的轻功比较好吗？”
　　“没有……”
　　“那...你们有带手弩、弓箭什么的东西吗？”
　　“没有……”
　　“那...你知道我是谁吗？知道我住哪吗？”
　　“不知道...还有，你哪来那么多问题，赶紧体检完...老子还要赶快回翀洲呢！”
　　“俺也一样！”
　　“什么意思？”
　　“我也想赶紧回翀洲救两个小家伙，所以...对不起了！”
　　护卫还在诧异墨子枫为何如此磨叽时，完全没料到她身上的枷锁存在问题，刚反应过来她这句话有问题，便瞧见枷锁朝着脑袋砸来，顿时眼前一黑，整个世界便开始天旋地转！
　　对此变故，显然在场的所有护卫都没料到，甚至在墨子枫“行凶”后，众人都愣在了原地，使得场地内瞬间安静下来。
　　直至听到那个被袭击的护卫哀嚎声，众人才慌乱抽出武器，准备上前包围墨子枫，逼她乖乖就范。
　　哪承想，墨子枫在砸晕了一个人后，看到护卫们朝自己包围过来，二话不说便大声喊道：
　　“大家赶紧跑啊！”
　　话音刚落，在场的姑娘们才想起自己此时没有镣铐束缚手脚，随着第一个姑娘下意识地转身逃跑，其他姑娘便明白了这是她们唯一能够逃离前往万妖城命运的机会。
　　当即，数十个姑娘转身便四散逃开，丝毫不敢在原地逗留片刻，而那些即便被束缚手脚的姑娘也不甘示弱，迈着两人三足的步子逃向了临近的山林，看模样也是想努力一下。
　　此时，多数护卫哪里还敢将重点放在墨子枫的身上，二话不说便乱作一团。
　　有七成以上的护卫直接追着各路姑娘的脚步，害怕她们逃走，给覆天帮造成过大的损失，而剩下的三成则继续围着墨子枫。
　　毕竟，她才是整个车队中最值钱的那个，如果她要是逃跑了，那么这些人谁都别想回去交差！
　　俗话说，双拳难敌四手。
　　此时墨子枫的周围有七个护卫，同时还有七柄银晃晃的尖刀，饶是她手中攥着一个破烂的枷锁，也觉得想要冲出眼前的包围有些为难人，更何况背后那九千岁的目光仍旧没有转移开，更让她有些心急，所以在招架七人围攻时，招式有些凌乱，无时不刻都暴露着自己想要逃离此地的心情。
　　护卫们自然不会让她称心如意，尽管单对单他们都不可能是墨子枫的对手，但是在七人合力用刀法包围的情况下，莫说墨子枫这种尚未突破内功门槛的家伙，饶是真正的一流高手都要小心万分。
　　所以，墨子枫想要突破包围困难重重，更不要想彻底逃离码头了。
　　幸运的是，锁姐那些人还没逃走，瞧见墨子枫这里的状况，众人相视一眼便拾起石头砸向其他护卫。
　　而那些护卫显然没料到墨子枫还有外援，一时间被砸得措手不及，甚至有一人倒霉被砸到了眼睛，躺在地上便哀嚎起来。
　　墨子枫忽然瞧见漏洞，自然不会放弃这个千载难逢的机会。
　　趁着那个九千岁没有走出船舱捉自己，她直接钻进锁姐的队伍中，便朝着指定的山林方向逃跑了。
　　而那剩下的六个护卫，见状只能叮嘱两人留下，随后另外四人便尾随至山林内，追逐墨子枫等人的脚步，企图将她们擒回来。
　　“快点跑！跑得慢了咱们都要完蛋！”
　　锁姐虽然心知后面四个人根本奈何不了墨子枫，但是她也清楚其他逃跑的姑娘们肯定会被追回来，等那些护卫回到码头时，覆天帮肯定会让他们迅速进入山林进行彻底的清查，所以只要她们脚步慢了，势必会被后面成群的护卫追上，到时候饶是墨子枫本领再好，也抵不住几十个覆天帮的高手包围！
　　更何况...这里面还有万妖城的使者在场……
　　其他姑娘自然明白眼前的处境，只可惜多数姑娘都没有长途跋涉与逃跑的经验，所以在山林内穿梭异常困难，饶是墨子枫想要半路帮几个姑娘继续逃，也没办法顾及那么多人。
　　“别管她们了...一开始就说过能不能逃出去，全看每个人的造化，你若是现在帮她们，那就是在拖自己下水！”
　　锁姐看到墨子枫的行为，当即双眉一皱，直接将恳求墨子枫带上自己的姑娘扯开，便二话不说拽着她继续朝前方逃跑。
　　而墨子枫在途中，心里也经受了不小的折磨，但想到锁姐所言，也只能咬牙跟在后面，一边护着其他逃跑的姑娘，一边观察着山林的环境，以便阻拦各个方向可能冲出来的追兵。
　　幸运的是，正如锁姐所言，那些人根本没有追上来。
　　或许是因为那些护卫看到沿途有陆续掉队的姑娘们，便直接拽了回去，但这个过程同样需要消耗人手，所以等他们察觉到即便追上墨子枫也只是在送死后，便停止了追逐，准备等大部队归来时，再继续朝着山林内搜索。
　　锁姐并没有因为后面没有护卫追上来而松懈，反倒是一直保持着匀速的状态逃跑，即便天色渐渐黑了下来，她也好像灵狐一般跳跃在山林间，墨子枫想要跟上她并不算难，毕竟她的轻功造诣是红烧锻炼出来的。
　　可其他的姑娘们却在叫苦连天，但瞧见这两个主心骨仍在逃，也只能咬紧牙关继续追在后面。
　　直至逃到山林深处，一棵数丈高的槐树旁边，才终于见到锁姐停了下来，随后墨子枫便看到她拐着奇怪的步伐，似是在计算着什么东西，待所有姑娘追上，才伸手推了一下，看到树根部位有个极为隐蔽的洞穴。
　　“好了，大家都跳进去，咱们都暂时安全了！”
　　瞧见山洞众人当然是惊喜不已，可是没人知道山洞内究竟有什么，锁姐无奈只能率先进入，随后墨子枫等人才陆续跟上。
　　直至走到深处才发现此地竟然是个隐蔽的墓穴……
　　“锁姐...咱们会不会来到了一个更危险的地方啊……”
　　墨子枫走入墓穴后，莫名觉得此处有些阴冷，再加上不远处摆着一座石棺，略有些担忧的问道。
　　“不用怕，所有人朝着墓主人鞠躬，跟它说明来由就好！”
　　显然，锁姐并不是第一次来到这里，当她说完话后，直接便来到石棺的内侧，取出了几支蜡烛，用火折子点燃摆在了石棺前，权当是祭拜了墓主人，并承诺出去后会给它烧纸钱。
　　瞧见没有异样，几人才终于松了口气，聚在一堆感叹着刚才发生的事情。
　　“真没想到...咱们竟然能逃出来。”
　　锁姐先是检查洞口的隐蔽性后，捡回了一些干柴，蹲在角落中便点燃起来，随后看着墨子枫稍显苍白的面色笑道：
　　“不过我想不明白，为什么那个妖怪会放任咱们离开……”
　　“我也想不明白。”
　　墨子枫回想着一个时辰前发生的事情，她本以为那妖怪一直盯着自己，肯定会在自己闹事的时候出手，将自己按在地上摩擦，却不承想全程都没有察觉到它追来，这显然超出了她的预料。
　　除非...那个妖怪对使者有仇，所以想要看着她们都逃走，这样那妖怪才会觉得开心。
　　也可能是老妖怪与覆天帮贩卖少女的事情不想有太多瓜葛，因此对于这种骚乱也没有心思出手？
　　墨子枫紧闭双眼回想着刚才发生的一切，想起那妖怪的样貌与称呼后，眼底闪过一道光，这才看向锁姐失声笑道：
　　“我想...我知道他为什么没有追来了！”
　　“因为...他叫九千岁，所以他是乌龟精...追不上……”
　　

第76章 老夫劝你好自为之

　　　　听到墨子枫的猜想后，场内几位姑娘都笑出了声。
　　显然，她们都没有想过这方面可能性，毕竟大家眼中的妖族都是实力超强，堪称恐怖的存在，有谁会在意这个妖怪是哪个种族的，或者有哪些特征呢？
　　不过，在墨子枫解释过九千岁这个名字的渊源后，大家却莫名觉得妖族可能没有想象中的可怕了，所以本来还有些紧张的氛围，瞬间也得到了缓和，而此时篝火也终于燃起，几人这才凑到火堆周围开始取暖。
　　毕竟，夜晚的墓穴内十分阴冷，谁也不想在这种荒郊野地中冻病，连个调养生息的地方都没有。
　　“话说...既然咱们都逃出生天了，你们接下来都有什么打算？”
　　有个小姑娘本来借着篝火想烘干被汗水沁透的衣裳，烤到半途觉得周围太安静，便探着脑袋朝墨子枫几人问道。
　　而几个姑娘听到后，也顿时来了精神，将外面可能在追踪自己的覆天帮丢在一旁，便轮番说出了各自的打算。
　　“我...我打算赶紧回到翀洲，去找爹娘，然后...拉着她们离开那个混乱的地方，否则以后可能还要被捉走。”
　　“我不一样，我就是被爹娘卖到覆天帮的，所以肯定不会回去，将来...我准备往北方走，寻找个完全不一样的城市，度过不一样的人生，顺便学墨姑娘这样找个厉害的如意郎君，到时候我看还有谁敢小瞧我！”
　　“我也是……”
　　墨子枫与锁姐静静地坐在一旁，听着姑娘们叽叽喳喳地诉说着未来的梦想。
　　墨子枫只是笑了笑，并没有说一句话，因为她的脑中仍旧忘不掉路上被遗弃的姑娘们，此时她们被捉回到队伍中，应该感觉这辈子的希望都没有了，可能有些姑娘还会记恨，甚至会躲在车厢中诅咒自己。
　　不过，愧疚归愧疚，如果给墨子枫一个机会，她肯定还会选择放弃她们。
　　毕竟，她们有非逃不可的理由，而墨子枫也同样有，甚至比她们想的更远，比她们想的更具体。
　　更何况，即便是救了她们又如何，凭借她们的体能，恐怕到现在都未必能钻进墓穴中避难，饶是侥幸逃出了山林，想要安全逃离覆天帮的围剿与追逐，也完全就是痴人说梦。
　　而锁姐同样没有插话，甚至墨子枫能够从她的眉宇间看到一丝忧愁，那感觉就好像几个人并没有真正脱离危险。
　　的确，她们只是拼尽全力来到了一个相对隐蔽的地方，如果明天覆天帮在搜寻山林的过程中，通过某些手段找到她们，或许此地反倒会变成一个囚笼，使她们根本无从躲避。
　　只不过，这些话根本不适合与这几位姑娘说，毕竟她们今晚需要踏实地睡一觉，这样明天才能继续踏上逃亡之路。
　　“墨姑娘...你的背景那么丰富，不知道你将来有什么打算啊？”
　　几个姑娘交谈甚欢，忽然察觉到墨子枫全程都没有说话，便凑近拽着她的袖子轻声问道。
　　“我啊...我接下来要前往翀洲，将我的东西抢回来，再救出两个能吃还总惹祸的小崽子，并帮助兄弟落叶归根，再之后就该前往奉天城的方向，重回镇妖司让他们彻查翀洲的事情，争取以后不要再出现拐卖人口的事情了。”
　　听到这些，几位姑娘哑口无言，因为墨子枫的话语中都是指向性明确的想法，并且...没有一个打算关乎于自己。
　　难道...她就没有想过自己要怎么生活吗？
　　几位姑娘相视一眼，随后烤衣裳的小姑娘才试探着继续问道：
　　“您那个落叶归根的兄弟是怎么回事啊？”
　　“他啊...说起来也是一段孽缘吧……”
　　墨子枫瞧见几个姑娘还想听自己说故事，只能将自己与熊撼天认识的过程叙述了一遍。
　　可当提及熊撼天寻找小蝶下落的时候，墨子枫却神色一怔，总算想起自己曾经与锁姐的约定，当即扭头看向默不作声的锁姐，便有些语气迫切地问道：
　　“锁姐，我已经帮你逃出了码头，现在您该告诉我，如今小蝶的下落了吧！”
　　锁姐听到墨子枫所言，手中鼓捣柴火堆的手忽然停下，并且纤细的身子猛地打了个寒颤。
　　再抬头看到墨子枫那双明晃晃的双眸，一时之间竟有些语塞。
　　“我想不明白，你为什么拼了命也要找到她呢？”
　　“因为她是我兄弟这辈子最重视的人，而我兄弟在寻找她的过程中为我而死，所以当兄弟落叶归根的时候，我希望能找到她，说不定还能圆了兄弟最后的心愿，同时也能找到人帮忙照顾一下坟墓。”
　　听着墨子枫毫不犹豫地说出了自己的想法与意图，锁姐知道她的确是认真的，所以在沉思片刻后，才将烧火棍丢在一旁，盯着墨子枫深深地叹了口气。
　　“好吧，我骗了你。”
　　“我并不清楚小蝶在哪里。”
　　听到此言，墨子枫表情一僵，显然是有些不敢相信自己被人第二次欺骗了，当即便有些气急败坏的站起身，瞪着锁姐怒声喊道：
　　“你居然骗我...难道你说认识小蝶，从一开始就只是想利用我帮你逃出车厢？！”
　　“没错，但你也不能完全怪我，因为...你也逃出来了，所以这些都是不得已而为之的办法。”
　　“还有...我认识小蝶的事情是真的，当年我也的确跟她逃出来了，并且当初我们两个就躲在这里，诉说着将来的理想与希望。”
　　“但是...自那以后，我们也分道扬镳，所以我不知道她会到哪里，更不可能清楚她如今的下落！”
　　锁姐坐在地上，仰头打量着墨子枫，她显然能够感受到对方的愤怒，当然也明白这种感觉，就像她被男人拐卖到覆天帮一样，这种从心底生出的憎恨感，是无论如何都消不掉的。
　　墨子枫听到锁姐的解释，虽然感觉心中郁闷，不过在深呼吸之后，却也想明白了一件事。
　　毕竟，自己被人押运到了这个地方，即便锁姐什么都不承诺，墨子枫也不会甘心留在那里...所以，她就是那条愿者上钩的鱼。
　　想到此处，墨子枫深深地叹了口气，随即便借着篝火旁的地方躺下，看模样是完全没有了聊天的兴致。
　　而其他的姑娘见状，分别朝着锁姐与墨子枫看了眼，显然也不太清楚眼前应该做点什么事情，却见锁姐朝着几个人摆了摆手。
　　“你们都休息吧，我今晚守夜……”
　　-------------------------------------
　　深邃的夜晚，明亮的码头。
　　刁刑与妖将去而复返，看到现场的狼狈场景与几个消失的姑娘，刁刑显得有些气急败坏，当场便狠狠地教训了几个覆天帮的家伙，同时也指着当初跟随自己的玄乐帮部下，埋怨他们再次犯了当年的错误。
　　而万妖城的妖将自始至终只是站在船上，安静的俯瞰着码头，既没有因为走丢了几个商品而恼怒，也没有因为覆天帮办事不牢靠而埋怨，它只是静静的看着，似是将这些人都当成了蝼蚁，看着他们在那里争吵，远比其他事情有意思的多。
　　更何况，这些女孩还没有交到自己的手上，那么就代表仍在覆天帮的管辖范围内，他们丢了人...自然要他们自己解决，他可没有必要插手这种麻烦事，甚至他还打算扣下一部分银钱当做惩戒，带着现有的姑娘们回到万妖城算了。
　　“九千岁...我想不明白，以您的慧眼为什么没能阻止那些蝼蚁逃走呢？”
　　察觉到九千岁也凑到身旁张望下面的场景，妖将先是朝着它鞠了一躬，随后便瓮声问道。
　　“诶呦...老夫只是个九千岁的老龟罢了，哪有什么看穿人心的本事啊。”
　　“再说了...她们当时动作很快啊，一招拍倒护卫，一波人朝南跑，一波人朝西跑，我大意了啊，根本没时间反应，后来老夫总结一下，她们都是有备而来，而且她们都不讲武德，老夫要是下去，她们肯定也会偷袭我这个九千岁的老头子，这好吗？这不好！”
　　妖将低头听着九千岁开玩笑，并没有做回答，只是站在那里思索片刻，便继续扭头盯着九千岁问道：
　　“难不成...您看到了更重要的东西？”
　　“嘻嘻...小伙子不错，居然看到了别人看不到的东西。”
　　“那...您方便告诉一下，到底是什么理由，能让您刻意放跑那些商品呢？”
　　“嗯...两个理由。”
　　九千岁捋着曳地长须，眯眼望向山林的方向笑道：
　　“第一个理由，老夫只是借船前往万妖城罢了，于情于理都不该插手蛟皇的生意，所以才没有跟你抢功劳，你想...如果到时候人都捉回来，大家都说是九千岁的老龟追回的，那...你这妖将的面子往哪里放啊？”
　　“至于这第二个理由嘛...除非你向妖神烛楼发誓，这辈子效忠雀皇，老夫才能将理由告诉你，否则...你会招惹到麻烦的！~”
　　“九千岁...你这么说，只会让末将更感兴趣，再者说...您没有必要对人类心慈手软的必要，若是您当真不想说，那...就休怪末将明早让人开船了，到时候...您有什么计划，都该泡汤了吧。”
　　九千岁闻言，眯着眼睛打量了妖将片刻，当即冷声笑道：
　　“老夫说了，如果你敢向妖神发誓效忠雀皇，老夫才会说出缘由。”
　　“那...末将发誓可有什么好处？”
　　“呵呵...你现在是蛟皇麾下最末席的妖将吧，现在只能负责管理这条贩卖人口的线路，足以看出你混得有多凄惨，如果你能加入雀皇的麾下，老夫可以担保，不出一年就能让你重新进入前线。”
　　九千岁一句话，显然是触动了妖将心底最原始的战斗欲望，仔细思索片刻，才听到妖将按照九千岁所言对着妖神宣誓。
　　“好！那从今开始，你就是雀皇的手下了，那接下来的消息跟你说，也不算是外露……”
　　“今天啊...老夫可能找到八年前丢失的小公主了，按理说她不应该出现在此处的，所以老夫想趁着她逃跑的机会，弄清楚当年护送她的穆崇峰究竟在哪里，你说...这个消息抵不抵得上你一百艘船的战绩？”
　　听到九千岁所言，妖将浑身颤抖了一下，毕竟找到小公主本身就是难得的功劳，如果能够顺藤摸瓜找到消失的九徒……
　　“哈哈...接下来啊，开不开船你自己考虑，总之...老夫劝你好自为之……”
　　

第77章 苦难之旅

　　　　或许是因为逃跑消耗了很多体力，即便是墨子枫当晚也睡得很熟。
　　等到第二日林中的百灵鸟在吵闹时，墨子枫才勉强醒来，刚从姑娘堆中爬起，便发现锁姐竟然消失了。
　　不知道为什么察觉到锁姐不在墓室内，墨子枫的竟然松了口气。
　　似乎仍旧对昨晚的事情有些在意，并且有些纠结稍后该怎么面对锁姐。
　　当然，纠结归纠结，墨子枫没有想过赶她走，但是在起身的刹那，她却看到已经只剩些许火星的篝火旁竟然摆着一块破布，上面似是凌乱的写了些什么，而旁边丢了几根烧短的木棍，显然是锁姐昨晚临时起意，借着烧黑的碳棒所写。
　　墨子枫趁着其他姑娘尚未醒来，独自拾起那块破布，随后便走出了墓穴，借着清晨朝阳的光亮，查阅着碳棒所写的内容。
　　【至墨姑娘。】
　　【我走了，我知道你最终的目标是翀洲，而我的目标也是翀洲，按理说我们应该走同一条道路。】
　　【但是作为连续被捉两次的女人，我知道你是覆天帮最贵重的商品，他们绝大多数的精力都会放在你的身上，所以绕是你实力强横，任何人留在你身边也都是危险的，我自认没有能力保住安全，所以便提前离开了。】
　　【至于当初给你的承诺，我的确撒谎了，但是我的确认识小蝶，只是如今我不清楚她的下落。】
　　【因为两年前我们躲在墓穴的时候，第二天清早她也消失了，就和我消失一样，只是她不识字，所以没办法将想法写出来。】
　　【而我的记忆中，她在篝火旁与我说话时，只说过这辈子她想过不一样的人生，她再也不想被男人奴役，而是想奴役男人。】
　　【这是我唯一能给你的线索，如果你最终能够顺利抵达翀洲，可以尝试寻找一下，但愿你朋友的在天之灵得以安息。】
　　短短几行字，锁姐表明了自己的态度，也让墨子枫认清了现实，当即她靠在临近的槐树旁，便望天思索着那句话的含义，不过很快被几个姑娘的声音打断，侧头才瞧见她们都探着脑袋，朝自己的方向观望着。
　　“锁姐昨晚走了，你不会也想走吧……”
　　看模样，这些神经敏锐的姑娘们在昨晚便知道事情发生的经过，唯独前天夜里整宿未睡的墨子枫陷入梦乡。
　　对此，墨子枫忍不住苦笑一声，起身便掸了掸身上的灰尘，笑着对几个姑娘说道：
　　“我的目标是翀洲，你们中有谁想去翀洲可以跟我走，不想去翀洲的，什么时候离开看你们自己。”
　　“另外...我还要挑明一件事情，你们跟着我会非常危险，稍有不慎就可能被覆天帮的人捉回去，所以是否愿意跟我走，也看你们自己的想法，我绝对不会强迫。”
　　说句实在话，这些姑娘手无寸铁，而且还没有什么本领，如果真的离开墨子枫，在这山野丛林内遇到什么野兽，那也是被咬死一条路，所以她们并没有选择离开墨子枫的身边。
　　对此，墨子枫点了点头，想到昨晚锁姐的顾虑后，便催促着姑娘们快点收拾行李，马上启程准备前往下个地点。
　　墨子枫此时赖以生存的有两个东西，其一是敏锐的五感，借助视觉、听觉、嗅觉、触觉与味觉，她能够规避绝大多数的危险，同时如果真有覆天帮的人靠近自己，她也能迅速察觉，带领着几个姑娘躲藏起来。
　　其次，便是守门大娘临行时送给她的地图，凭借这张地图她能够彻底掌握自己的行踪，确定自己的路程，比较覆天帮而言她无异具备了主动权，所以她也有自信能够躲开覆天帮那伙人的追寻。
　　待姑娘们准备好后，墨子枫便当作领头人踏上了返回翀洲之路。
　　二十多日的车程想要依靠双腿赶回去绝对算不上理智的决定，但是依照目前几人的状况，墨子枫只能暂时选择用步行的方式穿越山林，等到临近的村镇后，她会想办法弄一辆马车，然后几个人再坐车赶往翀洲。
　　如果要坐马车赶往翀洲，沿着来时的道路前行，被覆天帮发现的概率会很高，因此也需要稍稍绕一段路。
　　对此，其他几位姑娘自然表示同意，毕竟如果被覆天帮捉回去，那这辈子恐怕都要沦落至万妖城当奴隶了，相比较之下，这段较为波折的旅程，也并非不能接受。
　　当然，墨子枫带领几人的旅程中，需要面临的困难也并非只有这些。
　　比如，如何在山林内学会生存技巧，便是几个姑娘的短板，不过好在墨子枫有在山林流浪的经验，所以很快几个姑娘便克服了眼前的状况，甚至原本手无缚鸡之力的她们，还学会了狩猎动物，第三天的时候，还在深邃的夜空下立起了篝火，几个姑娘载歌载舞，似是已经忘记了以往所有的不快。
　　旅途中的人啊，就是应该学会排解无奈，才会继续坚强地走完剩下的道路……
　　当抵达至最近的村落时，已经是第七日的时候，本来难以接受山林生活的姑娘们，俨然变成了经验丰富的猎手，与此同时在体能水准上，恐怕比男人也不逞多让了。
　　所以，她们的脚程速度是在持续提升的，这才将本来九日的脚程缩减在七日内。
　　可是，当她们重新感受到人类平凡的生活时，却都莫名地流下了眼泪，并有两个人当晚决定住在村镇内，再也不离开了。
　　墨子枫说过会尊重她们的决定，不过看到两个姑娘决定住在这里，她的心中还是忍不住有些伤感，所以在将路上狩猎的毛皮与物件当掉后，她给两个人留下了近一半的银钱，并叮嘱她们珍惜来之不易的生活。
　　第二天清晨，墨子枫不知道应该怎么告别，所以便趁着太阳还未彻底升起时，拽着剩下的四个姑娘离开了村落。
　　这一刻，她也终于明白为什么锁姐会选择不告而别了……
　　下一个村镇有车行，需要走三天的路程。
　　墨子枫在路上买了些备用干粮，随后便带领着姑娘们重新钻入了山林内。
　　三天后，果不其然...有三个姑娘经过商量，也决定留在村镇中不走了，墨子枫仍旧按照之前的规矩给三个人一半的银钱，随后便带领着年龄最小的姑娘坐上了前往翀洲的马车。
　　“墨姐姐，你说...我们能安全抵达翀洲吗？”
　　破旧的车厢内，小姑娘趴在窗口，望着逐渐变小的城镇，怅然若失地朝着同样神情低落的墨子枫问道。
　　“你之前不是说想回到翀洲救父母亲出来吗？”
　　“所以...咱们一定会安然无恙地抵达翀洲。”
　　墨子枫咧嘴笑了笑，虽然自己心里也没数，但她并不想浇灭小姑娘的希望，所以便坐在车厢内与她说笑起来。
　　而车夫听着车厢内嬉戏的声音，也哼起了民谣，赶着那匹老马踏上了前往翀洲的道路。
　　只是，不远处也碰巧赶来一人骑着快马擦肩而过，看模样似是专门负责送信的衙役。
　　一天后，那衙役抵达了刁刑等人的位置，正碰到他从一座破旧的村庄内揪出两个姑娘，二话不说便下马跪在地上，将一封信递在了刁刑与妖将面前。
　　“见过副帮主，翀洲八百里加急的信！”
　　“没看我忙着呢，你打开给我读一遍吧……”
　　刁刑好不容易威胁全村人才找到两个逃走的姑娘，当听说带领她们的高级商品仍在逃跑，心情自然算不上好，所以根本没心情看翀洲来的信件，甚至他都想找个东西发泄一下。
　　那衙役见状，知道刁刑不是个好惹的家伙，只能奉命拆开，随后将信中的内容如实相告。
　　原来，写信之人是覆天帮的一位堂主，他想要告诉刁刑前段时间覆天帮内来了两个煞神，凭借超强的实力一晚铲除了覆天帮，并且他们现在正挟持着帮主朝此地赶来，希望刁刑能够在路上截住。
　　哦？镇妖司的高手……
　　刁刑对于镇妖司只限于大概了解，但九千岁与妖将却是老对手了，当听说是镇妖司来人时，两个家伙便来了精神。
　　“听说是一个手持长枪的，还有一个...会用妖法，就是暗金色的火焰，而且长相像个女人！”
　　听到九千岁询问那两个人的特征，衙役仔细思索片刻，便说出了自己在府衙内听到的传言，而当听到暗金色火焰时，九千岁双眼微眯，显然明白了此人的身份。
　　“九尾妖皇的嫡子孟长恭...真没想到他不好好呆在镇妖司内，竟然也来到了翀洲。”
　　“这绝对不是巧合，既然挟持覆天帮主来寻找咱们，估计跟这批货脱不开干系，难道...他也是为了小公主而来？”
　　“真奇怪啊...九尾妖皇向来是中立的，为什么要插手这件事情呢？”
　　一旁妖将听到九千岁所言，暗中攥紧了拳头，与此同时侧头问道：
　　“九千岁，咱们接下来怎么办？”
　　“九尾妖皇要找雀皇的皇孙女，肯定是有所图谋，咱们不能将她交给九尾妖皇，这样...等咱们到了城镇，老夫修书给所有藏身在周围的大妖与妖将，让他们迅速赶来。”
　　“而你...加快速度追逐小公主，九徒之一的穆崇峰是钓不出来了，但咱们最起码别让九尾妖皇称心如意……”
　　话到此处，九千岁忍不住笑出声来，似是根本没有将孟长恭当做对手，毕竟他才活了多少年，不论是阅历还是经验，地位还是人脉，都远不敌自己。
　　可即便是这样，他与妖将也没发现暗中有人监视着他们，特别是听说将有一批大妖与妖将赶来，便转瞬消失不见了。
　　

第78章 突如其来的疾病

　　　　旅途向来都是枯燥且无聊的。
　　若非墨子枫与小姑娘躲在车厢内，靠着画“正”字计算时间，恐怕她们会认为自己被困在了时间的长河内。
　　毕竟，长期处于深山老林内，直接导致她们窗外的景色不会有明显的变化，更何况她们如今仍处于被追逐的状态……
　　“墨姐姐...我感觉好冷啊……”
　　从清晨醒来时，墨子枫便发现跟随自己的小姑娘仍躺在被窝内休息，她起初以为是昨晚闹得太欢，所以导致她今天想多睡一会儿，却没想到当小姑娘醒来的第一句话，便是说自己身体难受。
　　老天爷...千万不要让她生病啊！~
　　墨子枫心中忽然感觉不妙，先是在心中祈祷片刻，才敢伸手摸着她的额头，却不巧...她的脑袋很烫，似乎是染了很严重的风寒。
　　感染风寒在墨子枫前世虽然算不上什么大病，吃点退烧药与感冒药就能治愈，但是在这种时代中，感染风寒若是得不到及时的救治，很容易会烧坏脑袋，甚至会让小姑娘丢掉性命。
　　按理说，人命大于天，墨子枫应该迅速让小姑娘接受治疗才对，以便让她顺利赶到翀洲。
　　但是墨子枫也能察觉到覆天帮的人追得很紧，甚至他们用某种手段知道了自己的行程，陆续将两座村镇的姑娘都捉了回去，如果墨子枫带着小姑娘稍作停留，恐怕不出今晚就会被人彻底包围，到时候莫说救小姑娘的命，连自己都容易搭进去！
　　难道...就让马车继续跑下去吗？
　　墨子枫将身上的衣裳盖在小姑娘的身上后，便盯着窗外的景色陷入了沉思，半晌才取出地图，伸手杵了下赶车的车夫。
　　“这位大叔，咱们可以改下路线，到前面朝左转吗？”
　　“姑娘...你这可是绕路，咱们必须加钱！”
　　车夫看到一截白藕似的小臂伸出来，暗中咽了咽口水，随后双眉紧皱的朝着墨子枫提醒道。
　　“可以，主要是我朋友生病了，她恐怕等不到翀洲。”
　　车夫听见墨子枫答应了自己的要求，便扬鞭将马车转向了她指引的村落，大概过了三个时辰，才将马车停在村内的医馆前。
　　“小姑娘，今晚看你们够呛能离开了，我就在村头的客栈内住下，等你们治好了病，再来客栈找我！”
　　车夫看着墨子枫将小姑娘背下马车，生怕她会赖账，便朝着她的背影提醒一句，瞧见墨子枫点头才转身离开。
　　幸运的是，虽说是个山村医馆，但这里治疗伤寒的药物应有尽有，只是没有能让小姑娘暂住的床位，墨子枫无奈捻着口袋里仅剩的几枚铜板，还是决定等药方开完后，帮小姑娘要一间房。
　　而小姑娘察觉到墨子枫的打算后，也只能紧咬朱唇表示着感激，毕竟她们现在身上有多少储蓄，她再清楚不过。
　　“墨姐姐...咱们还是不要住了，快点走吧……”
　　“你先安心休息，差多少钱我去想办法，至于覆天帮的人...你完全不用担心。”
　　“我既然敢让你在这里休息，那就敢保证你的安全。”
　　墨子枫将小姑娘搀扶到客房的床榻上，看着她烧得发红的双眼，忍不住安慰道，随后便转身向客栈老板讨要砂锅，准备为小姑娘煎药，以便让她在短时间内退烧，趁早离开这个村落。
　　当然，在煎药的过程中，墨子枫也考虑了一些重要的问题。
　　比如，怎样去攒齐足够的银钱应对后续的路费，怎样摆脱覆天帮在后面的追逐。
　　说句实在话，墨子枫的心里也没有适合的想法，甚至她在煎药的过程中，看到大堂内大快朵颐的食客们，有了想要做小偷的冲动。
　　因为，摆在她面前的情况非常严峻，她没有把握按照正常的方法走完剩下的旅途。
　　但是当她锁定了一个看似有点银钱的食客时，她却坐在原地犹豫了一下，一双素手极不甘心的捉着膝盖，直至那人吃完离开，墨子枫才颓废的坐在小马扎上叹了口气。
　　唉...丢人，我好歹也是镇妖司的黄令，一辈子做事我都光明磊落，没想到有一天竟然也想做那些偷鸡摸狗的事情。
　　这要是被赵俊生或者老爹知道，说不定又要站在道德制高点嘲讽我呢……
　　素手撑着脸颊，墨子枫盯着砂锅发呆，完全沉浸在了自己的世界里，待肩膀被掌柜推了下，她才醒过神来，扭头略带疑惑地打量着掌柜，并情不自禁地问道：
　　“您有什么事情吗？”
　　“没什么...就是看你的药快煎糊了，想着提醒你一下。”
　　墨子枫听到此言，果真嗅到一丝烧糊的气味，吓得连忙要用手抬起砂锅，掌柜见状连忙摆了摆手，才递给她一块厚毛巾，帮她将砂锅放在了地上。
　　“对不起，第一次煎药...不知道掌握火候。”
　　墨子枫仰头看着面色还算和善的掌柜，略有些不好意思的解释着，而掌柜闻言也只是笑了一声，随后取来一只瓷碗，将砂锅中的药汤尽数倒入碗中。
　　“无妨，你们这个年纪的小丫头，只晓得怎么生病，却很少会晓得怎么照顾人，你既然肯狠下心煎药，那就证明是一种进步了，但凡我女儿能学会你一半的乖巧，我也要谢天谢地的。”
　　“嗯...您放心，等您女儿长大，肯定会变得乖巧懂事，当然...还是不要变成我的一半好，不然有您脑袋疼的！~”
　　墨子枫朝着掌柜开了句玩笑，随后觉得这个人比较好说话，便继续问道：
　　“抱歉，冒昧地问一句，您知道周围有什么赚钱的地方吗？”
　　“就是那种内容比较简单，环境比较隐蔽，基本上当晚就能拿到不少钱的工作地方！”
　　听到墨子枫的询问，掌柜的表情明显有些怪异，再三打量着面前的少女，掌柜才略有些迟疑的安慰道：
　　“姑娘，看你年纪不大，一定要爱惜自己啊！~”
　　我擦，他这话什么意思？
　　我不就是没什么工作经验，所以想找点简单的工作；因为想躲避覆天帮的追逐，所以想隐蔽点工作；因为路上需要很多钱，所以想当晚多来点工资嘛...怎么不爱惜自己了？
　　墨子枫仔细琢磨着掌柜的回答有些糊涂，但扭头回忆自己的说辞时，却脸蛋瞬间变红，似是有一缕青烟从脑袋上升腾而起！
　　我靠！我刚才说的不就是想...丢人了，丢人了！
　　掌柜瞧见墨子枫的窘样，显然明白了她刚才那句话并没有走心，当即便笑了出来，随后拍了拍墨子枫的肩膀。
　　“姑娘若是能等一天，明日清晨我倒是可以帮忙询问一下。”
　　明天啊...如果那个丫头当晚就能退烧，明天我更希望能快些离开呢……
　　墨子枫确定不了明日的状况，只能摆了摆手谢绝掌柜的好意，随后便端着药汤前往小姑娘的客房，准备让她趁早喝药，让身体快些恢复起来。
　　毕竟，她的风寒若是一直不好，墨子枫也肯定下不了狠心离开。
　　可让她没想到的是，当她推开房门时，却看到了令她震惊的一幕！
　　本来在相邻房间休息的车夫，此时竟然趁着小姑娘熟睡期间，偷偷凑到了床榻旁，一脸淫笑地脱着她的衣裳，而那雪白的**只剩下了一块鲜红色的肚兜遮羞，若是墨子枫晚半步回来，这车夫想必就要提枪上阵了！
　　“王八蛋...趁人之危，你还算是个什么东西！”
　　墨子枫二话不说，两个健步直接冲到车夫跟前，在对方尚未回神之际，直接揪住衣襟便摔向地上，只听“砰”的一声闷响，那车夫便捂着胸膛惨叫起来！
　　这边墨子枫凑到床旁，伸手将棉被盖在小姑娘身上后才松了口气，只是看着地上已经碎裂的瓷碗，一股火气直接涌上心头，同时紧攥着双拳站起身，走到了神色惶恐的车夫跟前。
　　“你好大的胆子，竟然敢在光天化日之下玷污女孩……”
　　“咳咳...你可算了吧，路上我就觉得不对劲，你们两个姑娘声称有钱坐车前往翀洲，但为什么路上伙食如此朴素，衣着如此破烂，甚至来到客栈住房间都是要最次的。”
　　“所以，在离开你们的时候，我就翻了你们的包裹，里面根本只有面饼和野菜，一两银子都没有！”
　　“你们连车费都付不起，我凭什么要像个傻子一样给你们继续赶车，更何况...我不过是从你们身上讨要一点应得的利息罢了，反倒是你...这样对待我，难道就说得过去了吗？”
　　车夫擦着嘴角的血丝，仰头盯着墨子枫冷笑出声，显然也不是个善茬。
　　而墨子枫紧咬牙关，本来黑白分明的眼眸竟然也有些泛起红光，举起拳头便打算直接砸向车夫的脑袋，却不料忽然屋外传来马哨的响声，这使得墨子枫神色一怔，那拳头也停在了半空。
　　这哨声...当初在覆天帮押送队伍中也经常听见……
　　糟了，没想到覆天帮的车队这么快便赶来了！
　　此时，墨子枫哪里还有心思揍那车夫，转身凑到窗口旁，遥望着漆黑的山林方向，果真看到两里地外烧起星星点点的火光。
　　而此时小姑娘听到屋内的响动也悠悠醒来，看着墨子枫神色紧张的模样，显然是猜到外面究竟发生了什么事情。
　　“墨姐姐...你走吧，我不怪你。”
　　忽然听到小姑娘的声音，使得墨子枫身子一僵，随后便神情复杂的盯着床榻上的那双眼睛。
　　“不...我决定了，我会继续踏上前往翀洲的道路，但是...我也不会让他们捉住你……”
　　

第79章 来呀，飙车啊！

　　　　墨子枫为了避开麻烦，从来不会轻易许诺别人。
　　但只要她许诺了别人的事情，她就绝对不会后悔，并且绝对不会中途放弃。
　　所以，估算过覆天帮车队即将来到村落的时间后，墨子枫当即找了根绳子将车夫捆起来，同时用一块破布塞住了他的嘴。
　　劝小姑娘赶紧休息后，她拖着车夫的一条腿便走出了房间，在众目睽睽之下来到了掌柜的面前。
　　“掌柜，能拜托您一件事情吗？”
　　掌柜完全没料到墨子枫会是这种粗暴野蛮的姑娘，竟然在所有人的眼前将自己的车夫给绑了，不过想到她刚才煎药的狼狈样子，心中也猜想可能是出了什么事情，只能略作迟疑的点了点头。
　　“那个房间内的姑娘生病了，我现在没钱给您住宿费，并且还需要离开这里一趟，但我刚才与您对话时，觉得您是个宅心仁厚、心地善良的人，所以希望将那个姑娘托付给您，在我回来之后肯定会将欠您的房钱尽数交齐。”
　　“当然...如果您担心我回不来，也可以等她病好后，帮她寻找一份工作，但千万不要在她生病的时候赶出去...好吗？”
　　掌柜显然是明白她的用意，待目光朝着那小姑娘房间观望时，看到那姑娘面色苍白的搀扶着门框望向自己与墨子枫，便感觉心中一软，情不自禁的点了点头。
　　毕竟，掌柜也有一个年龄与小姑娘相仿的孩子......
　　瞧见掌柜答应下来，墨子枫总算松了口气，并朝着他深深地鞠了一躬。
　　“感谢，将来我肯定会将欠下的房钱都交给您！”
　　话落，墨子枫毫不迟疑地拽着五花大绑的车夫赶往马厩方向，直接将他往车上一扔，随后便牵着缰绳来到了村子外。
　　翻身上马后，墨子枫略有些生疏的轻抚着马背笑道：
　　“喂...你这车买保险了吗？我可还是第一次驾车呢……”
　　车夫本来对于眼前的情况就有些惊慌失措，当听到墨子枫此言更是吓得连忙磕头，希望她能够留下这辆车，不要让他的生路被断。
　　但说实话，墨子枫一直都坚信善有善报恶有恶报，对于车夫这种唯利是图，还企图玷污小姑娘的人，她倒是觉得陪同自己消失在山林中更是个不错的结局。
　　没错，墨子枫想的不是逃跑，而是让自己在所有覆天帮追兵的面前消失……
　　墨子枫听着村外土道上的动静，望着那些车厢上闪烁的火光，知道自己已经进入了他们的可视范围内，当即也将自己车厢上的油灯引燃后，便朝着远处的车辆晃了晃，显然是希望吸引到那些人的注意。
　　很明显，幽暗深邃的山林中，唯独有墨子枫这一束灯光亮起，想不注意她都难，当头车内的刁刑看清是墨子枫的相貌，并且车厢内还有个人的影子时，便认定驾车之人正是追寻已久的墨子枫，而车厢内则应该是最后剩下的小姑娘。
　　因此，当即冷笑一声，便催促着车夫快点靠近，免得墨子枫趁机逃跑。
　　可以了，这个时候就尽量远离村庄，然后……
　　墨子枫低头看着掌心的地图，确定了要逃往的方向后，一咬牙便用手狠狠的抽了下马屁股！
　　墨子枫是练武之人，并且还是专门修炼大剑的武者，她的一掌少说近百斤重，这一下的力度直接将老马拍懵了，二话不说便高嘶一声，仿佛尾巴上绑了鞭炮似的玩命跑！
　　不得不说，老马虽然是老马，但这马察觉到危机后，潜力还是很大的。
　　在冲刺的一瞬间，墨子枫险些坐不稳从马背上掉下去，还好及时揪住了马鬃，才免于将自己丢下。
　　而老马再次感觉背上吃痛，跑得也更加卖力的，不过几个呼吸，竟然隐隐有甩掉覆天帮车队的架势，一时间使得墨子枫有些咋舌，同时忍不住捂着肚子笑出声来。
　　乖乖！这老马有时候比年轻的战马还靠谱啊！~
　　墨子枫正琢磨着，忽然便听到后方传来马鞭与马蹄声，没了刚才听到的车轮滚动声响，再扭头才发现那些覆天帮的人已经将偌大的玄铁车厢撤下，单独由几位高手骑马追了过来！
　　不错，他们要是追不上来，我还反倒担心呢！
　　墨子枫确定了马车逃往的方向没有偏移，当即便转身跳到了车厢上面，掏出装有“暗器”的布袋后，便瞅准时机朝后方追来的马匹方向丢石块，看似是想摆脱他们，但其实是希望他们不要保持太近的距离，否则车厢里的人容易暴露。
　　骑马与轻功不同。
　　虽然轻功速度比骑马更快，但是轻功耗费体力更高，如果想要进行长时间的追逐，任凭再厉害的高手也会因为体力不支落下。
　　而骑马则不然，如果马匹的品质好，日行千里都不是问题，但马匹没有人类的智慧，当瞧见有石块砸过来时，并且还不会碰到自己，它们通常都不会闪躲，而这也就导致骑马的人遭了殃。
　　“啊！小丫头你不讲武德，竟然使用暗器伤人！”
　　“滚你姥姥，傻子才跟你们讲武德！”
　　墨子枫嗤笑一声，瞧见另外几匹马凑近，便接连用暗器的本领打伤了几位骑马的高手，一时间惨叫不停，但马蹄声仍旧不断，毕竟她可是刁刑指明要捉回来的人，而且还不能有任何损伤，这无疑加大了拦截的难度。
　　当然，墨子枫心里也清楚自己有这个优势，毕竟她可是最顶级的商品，所以她才敢在这种追逐戏码中采取如此大胆的举动。
　　但从实际角度来说，她的石块效果的确不错，足有十里地的距离，这些高手都无法靠近自己，使得自己彻底摆脱了村落的范围。
　　接下来...就是在所有人的面前展示自己消失的时刻了……
　　墨子枫深吐一口气，显然她的心中也有些举棋不定，毕竟那只是地图上标明的路线与地形，如果实际状况与自己的预期有很大出入，那么她很可能会将小命丢在这里。
　　不过，眼前的情况容不得她选择，察觉到马车的速度降下来后，墨子枫再次用力地踹了下马屁股，随后便朝后方张望那些人追来的距离，计算着能否在他们凑到马车前，抵达至指定位置。
　　却不料，在观望的过程中，墨子枫凭借敏锐的五感，竟然察觉到山林内有一道黑色闪电在穿梭，那速度比后面的追兵还要快，而且正在以肉眼可见的距离接近，看模样目标也是为了捉住她！
　　墨子枫见状，自然会凭借敏锐的五感探查状况，当借助月光与视力看清楚对方的衣着后，便想起了对方的身份！
　　糟了，是万妖城的妖将，他不好好呆在码头，跑到这里追我做什么？
　　难道...我就那么值钱吗？值得被一个妖将千里迢迢地追到这里来？！
　　墨子枫顿时感觉压力山大，看到那妖将的距离逐渐以三十丈、二十丈、十丈、五丈的距离靠近，她的心里也只晓得催促老马快逃，毕竟她还有足足百余丈的距离才能抵达目的地，若是现在落在那妖将手中，莫说自己的安危，恐怕连小姑娘的行踪也要暴露！
　　老马！你要支棱起来啊！
　　墨子枫玩了命的抽着老马，恨不得自己也跑下去跟着它一起拉车，可奈何野兽与妖兽之间的体质不能一概而论，饶是老马这辈子都在拉车，它也不可能摆脱实力强悍的妖将，更何况跑了这么远的距离，老马也有些头晕眼花，口吐白沫，显然已经快到体力的极限了。
　　而后方的妖将显然也察觉到马车的速度减缓，当即藏不住嘴角的冷笑，双足猛地踏地，好似一颗火箭要越过墨子枫的头顶，直接拦住马车，让这场追逐游戏彻底结束。
　　却怎料，幽暗的山林内竟然传来一阵口哨声，随后便瞧见一个头戴面具的壮硕男人飞身出来，直接将凌空飞起的妖将踩入了地面！
　　霎时间，以男人为中心的地面直接开裂，好似蛛网遍布了半座山林，不等众人反应过来，只觉得山摇地动，脚下寸寸土地竟然塌陷，马匹见状哪里还敢继续追逐，扭头便想逃走，可奈何惯性太大，数匹宝马陪同它们的主人陆续摔进了深坑中！
　　“混蛋，究竟是谁敢扰我好事！”
　　妖将从地下破土而出，直接化作一条马路粗细的百足紫色蜈蚣，盯着面前的神秘人便振翅怒吼道。
　　而后者见状似是并不在意，只是轻轻的打了个响指，便瞧见另有白衣少女从山林内飞来，直接一拳将那蜈蚣的脑袋再次砸入地底！
　　“混账...我要将你碎尸万段，喂给我所有的子孙吃！”
　　蜈蚣恼火的将百只锋利尖足朝着少女扎来，听着空气中传来的尖啸声，饶是少女实力强横也不敢多逗留，扭头瞧见那男人朝着马车追去，干脆也放弃了战场。
　　而百足蜈蚣见状自然也不肯罢休，好似急速列车朝着几人背后追去，特别是瞧见前方有悬崖，更是冷笑出声，似乎已经将他们当成了自己的瓮中之鳖。
　　可哪承想，为首那辆马车见到悬崖非但不停，甚至还冲了出去，从高空中直接坠落！
　　而后方男人与少女见状，也毫不犹豫地跳了下去，直至百足蜈蚣拼尽全力停下身体，才趴在悬崖边上探着脑袋朝下方观望，看到近千丈的悬崖下尽是滚滚江水，只能摇头叹了口气。
　　“完了...这下麻烦大了！”
　　

第80章 山林中逃跑的人

　　　　傻子才会选择跳崖，而墨子枫从来都不认为自己是个傻子。
　　因为她根据地图的指示，知道在这个悬崖下面，有一处非常隐蔽的山洞，是某个镖局专门用来存储物资，躲避山贼与仇家所用的，像这种利用天险凿出来的山洞还有好几处，所以墨子枫才会有胆量从悬崖跳下来，拽着崖壁上留下的绳索荡进了山洞内。
　　当瞧见地图上的标记位置没有偏差后，墨子枫趴在洞口处着实松了口气，稍稍探头看到马车连同五花大绑的车夫径直落入滚滚的江水中后，她情不自禁地在胸前画了个十字，希望他们来世能做个好人和好马。
　　可还不等祈祷完，却又看到两个人从山崖上跳了下来，下落途中碰巧四目相对。
　　从墨子枫的角度来看，她能够明显感受到那一男一女眼中的惊异之色，甚至她还能从女人的眼中猜出她心里的话。
　　为什么山崖下面有个山洞？！
　　只可惜时间没有给他们多余的考虑机会，随后二人也径直坠入了江水中，炸起了两朵小浪花。
　　怎么回事，还真有傻子跟自己跳下来……
　　想到那两个人帮助自己拦住了妖将，墨子枫索性也帮两个人祈祷起来，愿他们来世也做个好人，不要随便乱跳山崖。
　　诶呀...接下来就是在山洞里面待两天了，等覆天帮与妖将那些家伙到下游寻找自己的踪迹时，她再钻出来继续朝着翀洲方向逃。
　　墨子枫想着几十个人要顺着江水一路寻找，忍不住笑出声来，显然是对自己大胆的计划感到自豪，随即便借着墙上的打火石点亮了火把，翻找着山洞内究竟留下了多少物资。
　　不得不说，这个镖局很会做事情，为了避免敌人长期在外界巡逻，这里的存粮少说都足够吃半年了，而且都是通过特殊手法制作的食物，随随便便放几年都不会坏的那种。
　　另外，里面还有被褥等基础设施，即便是舒适性的需求都能满足。
　　看到眼前情形，墨子枫总算是松了口气，随后当晚便居住在了山洞内，直至第二日夜里听到山崖周围不再有声音，才敢冒头借着绳索爬到悬崖边上，继续踏上了前往翀洲的道路。
　　这一次，她装足了粮食，以便自己能够顺利抵达至十万大山境内。
　　因为身上没有碎银，所以她只能继续选择依靠步行，不过此时她独自一人，并且身边没有了任何“累赘”，也不用考虑食物的问题，脚程自然也远非之前能够比拟，毕竟她可是红烧锻炼出来的轻功，不论是速度还是持久力，都能做得到一天数百里。
　　只是，这种孤独感却难以排解，连续在山林中穿梭六、七日的时候，她便总感觉周围有那些姑娘的幻影，她们说笑着，交谈着，有时候墨子枫跑了两步，甚至还会被自己逗笑。
　　可是当她冷静下来的时候，才发现周围根本就是空无一物，这使得她觉得自己可能有点发疯的前兆，所以路上只能无奈地扎了个小稻草人，拴在腰间继续前行，等到了晚上再抱着稻草人诉说自己的故事。
　　至于从山洞中带出来的干粮，只能为她提供九天的吃食，当前行至第十日的时候，她只能倒出一些碎屑，最后迫不得已继续开始了野炊的生活，只是这样也直接导致了她的前行速率变慢。
　　“我跟你讲哦，最近我感觉自己越来越疯癫了，不光是那些姑娘们的幻影，我甚至还感觉万妖城的那两个妖怪也在周围，而且有种感觉告诉我，赵俊生、孟长恭、红烧和小雪也在找我，就在距离我不远的地方。”
　　“啊...还有，似乎老爹和穆璃也在周围飘荡，你说...我这是不是传说中的走马灯啊？”
　　漆黑的夜色内，明亮的篝火旁，墨子枫的烤架上串着三只鸽子，一边翻烤着，一边朝石堆上的稻草人聊着天。
　　似乎它已经成了墨子枫的精神之友，而在墨子枫的脑补世界中，它就是个会说话的小家伙。
　　“话说，覆天帮应该不会那么快发现我的踪迹吧，他们...会这么快追过来吗？”
　　“也不一定哈！那个叫九千岁的妖怪可是乌龟变的，如果真要找寻我的踪迹...应该很快就能发现破绽，所以耗费这些时日追寻我的线索也并非不可能。”
　　“至于赵俊生...应该不会吧，之前我们还吵了一架，他说过这辈子都不会管我了，怎么可能会千里迢迢来寻找我啊？”
　　“诶？为什么你觉得他会过来？我觉得他过来找我，比我老爹找过来还不可思议……”
　　“你胡乱说什么，按理说他知道我对他没兴趣后，应该转身就离开，而不是继续追我对吧，除非他这人有强迫症，还喜欢被虐...等等，他好像还真有这些毛病，而且我还有他的崽子……”
　　“为什么接近四个月肚子还这么平？”
　　“额...可能是因为这段时间生活得太糊弄了，所以才导致他有点营养不良吧。”
　　“好了好了，我知道等这件事情过去，一定要好好补偿这个孩子，毕竟我与赵俊生有约定在先，我还不想最后与他反目成仇，所以这个孩子我会努力保护好的，至于未来的打算...唉，到时候再说吧！~”
　　墨子枫说着，伸手弹了下稻草人的脑袋，见它飞出去，只能起身再捡回来，本打算继续烤鸽子吃，却不知道为什么视线有些朦胧，随即便感觉双眼有些火~辣辣的，情不自禁地抱着膝盖沉默起来。
　　是的，墨子枫将这一切事情想得太简单了，如果说她前世能够面不改色的整个假期都独自一人宅在家里，那绝对是手机和游戏拯救了她，使得她单纯认为只有自己一人也能过得很好。
　　但是，沦落至这种时代，她才意识到真正的孤独到底有多可怕。
　　它就像漆黑深渊中的一双眼睛，最初你可以对它视而不见，保持着自己的风格继续走下去，但是时间一长，你就无法忽略它的存在，而且随着你的脚步持续深入，它也在逐渐靠近你，窥视着你的内心，直至让你心态崩溃。
　　除非是偏执狂，否则正常人完全无法忽略这种感受，更难以直面崩溃后的自己。
　　如果有机会回去...我一定要想办法缓和关系。
　　墨子枫深深地吐了口气，随后不知不觉中躺在地上熟睡过去，直至第二日清晨的露珠从枝头坠下，轻轻地砸在她的脸蛋上，才将她从熟睡中唤醒，看着烤架上已经被烤成碳的鸽子，墨子枫忍不住摇头苦笑，刚打算拿下来检查哪里能吃，却忽然耳朵动了动，听到距离自己不远处的山林外，传来了车辆的声音。
　　车轮声很重，车厢的重量想必不小，而且这样的车厢足有三个，周围还伴随着数个骑马的人。
　　应该是覆天帮的追兵！
　　真没想到，这些人追来的速度这么快，而且已经距离自己这么近了！
　　墨子枫哪里还顾得上手中的鸽子，直接扛起包裹便朝着山林深处继续逃跑，连她自己也不清楚到底逃了有多长时间，直至朝阳变成夕阳，她一个踉跄摔倒在了错根盘节的场地内，才终于听不见了车辆声，遂趴在地上深深地松了口气。
　　啊...一整天没有吃饭，感觉已经没有力气了。
　　墨子枫勉力靠在临近的树桩旁，望着漫天的星空苦笑着，本打算将小不点取出来，找它说些心里话，却怎知清晨逃走的时候，竟然将它落在了树桩旁，这下...墨子枫真的成了孤家寡人。
　　想到此处，仰头哀叹一声，眼中热泪终于忍不住流了下来。
　　很久没有痛快地哭一场了，饶是墨子枫被人推入江中，来到这个光怪陆离的世界，她也未曾掉过一滴泪，可今日她却没想到自己会被这种孤独感击溃，所幸这里没有人，所以她才能痛快地哭一场。
　　当然，还有一件不幸的事情。
　　那就是当墨子枫总算发泄了心中的苦闷后，竟然发现山林内亮起了数道绿芒，随后有几匹山间野狼凑了过来，并且隐隐将墨子枫包围在了中央。
　　墨子枫已经没有力气反抗，见到此景只能说老天爷不长眼，本打算闭上双眼，干脆点迎接自己将来的世界，却不料半晌她都没有听见狼群进攻的吼声，反倒是一匹老狼缓缓靠近自己，将一块鲜红的鹿肉叼到了自己面前。
　　那感觉...就像狼群在给自己的王上供一样……
　　墨子枫不明白眼前到底发生了什么，不过她知道这块肉对自己很重要，示意性的点头表达感谢后，她才借着周围的枝叶撑起火堆，然后将肉烤熟，并讲究的给狼群分了半块，才狼吞虎咽的将肉块咽进肚子里。
　　啊...老天爷，你到底想做什么，刚才还想玩死我，现在就让我吃了一顿饱饭，难道你折磨人很好玩吗？
　　墨子枫苦笑一声，本打算躺下休息，等明天再继续朝着翀洲赶路，以便尽早将红烧与小雪救出来。
　　却不承想，刚闭上双眼，她竟然感觉到一股时断时续且有些熟悉的联系，就好像有谁的生命被自己重新掌控在手中。
　　一时间，墨子枫神色微怔，才察觉到红烧可能就在自己不远的范围了，当即喜出望外的擦干了眼泪，哪里还有心思躺下休息，直接强撑起身子便踉跄的顺着感觉走了起来。
　　因为线的另一端有她熟悉的人，所以她绝不能停下脚步……
　　

第81章 还有油泼面吗？

　　　　“启禀九千岁，那个丫头太敏锐了，我们还是没有追上她。”
　　“不过，根据火堆的余温和现场的痕迹来看，我们与她的距离正在逐渐缩短，所以不超过三天，我们绝对能将她捉回来！”
　　昏暗的山林中，刁刑带领着一队人马折返归来，看见九千岁与妖将坐在火堆旁，恭敬地施了一礼，虽然并没有追上墨子枫的脚步，但是语气中却有掩饰不住的欣喜之意，毕竟只要捉住了她，尽管丢掉了一个小姑娘，自己也算是大功一件，得到的报酬丝毫不会少。
　　而一旁的妖将并未说话，他只是安静的坐在火堆旁，回忆着十日前的遭遇，显然对那场战斗的结果仍旧有些不甘心。
　　看到九千岁只是安静地端详着捡来的稻草娃娃，便压低了声音提醒道：
　　“九千岁，我怀疑...那天出现的神秘人，就是传闻中九徒之一的穆崇峰，否则我不会犯下那种错误，更不会让小公主趁机逃走，所以...我怀疑那个穆崇峰也在追踪着我们。”
　　“这个不用你说，能够轻易阻拦你的男人和少女，并且有充足理由对你动手的...恐怕也只有他。”
　　“只是老夫有一点想不明白，他当年豁出性命保住了小公主，为何如今却大意的将她丢在翀洲，任凭让覆天帮的人捉住卖向万妖城呢？又为什么半路要阻拦你，避免她被捉回去？”
　　“这个穆崇峰...他到底打的什么主意？”
　　九千岁眯着眼睛，低头盯着掌心的稻草娃娃，青色的指节在娃娃的脑袋上摆弄了两下，听到周围的人都沉默下来，才重新抬起头环视四周问道：
　　“对了，十天前老夫让你们联系周围地域藏身的大妖与妖将，事情都办得怎么样了？”
　　“啊...关于这个，他们都说明天便能够与咱们会合，等人手足够，那小公主肯定插翅也难飞！”
　　刁刑听到九千岁所言，连忙凑到跟前将火堆上烤着的干粮递给对方，随后摩拳擦掌的回答道。
　　毕竟，那些可都是万妖城的大人物，随便一个都是让官府颤粟的高手，自己若是能趁此机会与这些妖将或大妖攀上关系，那么统一翀洲的希望恐怕能提前十年！
　　九千岁用余光瞥了眼刁刑，显然是看透了他的心思，只不过它并不打算警告对方，毕竟这种唯利是图的小人是最容易操纵的，他既然想要权力与财力，并能够帮助自己在北荒古国的土地上扎根，九千岁自然不会拒绝。
　　不过考虑到眼前的情况，九千岁可不会轻易地便宜他，更何况...它也担心迟则生变。
　　“不能等下去了，另外等万妖城的高手到齐再追捕小公主，也势必会惊动暗处的穆崇峰，所以...咱们不妨一次性都做齐。”
　　九千岁只是伸手接过干粮，并没有对刁刑有任何表态，转而将头转向妖将继续道：
　　“明天，老夫就需要捉住小公主，你有没有把握？”
　　“九千岁，没有把握，因为山林太大，地形复杂，而且小公主极其擅长隐蔽与逃跑，单凭我很难准确的追上她。”
　　“嗯...那老夫若是让覆天帮连夜在前方村镇内张贴悬赏令呢？”
　　“九千岁...这是什么意思？”
　　妖将与旁听的刁刑都有些不太明白九千岁的意思，毕竟根据他们这段时间的追踪线索可知，墨子枫为了拉开与覆天帮车队之间的距离，她一直都会在山林内穿梭，可以说根本不会踏足临近的村镇一步。
　　因为，一旦墨子枫出现在村镇内，就相当于暴露了自己未死的讯息，到时候覆天帮也能够在短时间内彻底锁定她的行踪。
　　但凡是个神志清醒的人，都不会选择这条道路，所以在村镇内张贴悬赏令根本没有任何意义，甚至还可能造成打草惊蛇的影响。
　　可是九千岁并不这样认为，它低头打量着掌心的稻草娃娃，随后将它摆在所有人的眼前。
　　“你们认为，一个人在逃命的时候，为什么会携带这种东西？”
　　“女孩子...很正常嘛！”
　　刁刑听到九千岁的理由笑了笑，显然觉得对方有些多虑，但察觉到妖将不屑的眼神，便连忙闭上了嘴，毕竟他知道自己是个大老粗，所以面对九千岁这种位高权重且见多识广的妖怪，自然不敢多说话，否则只会当众出丑。
　　而九千岁瞧见刁刑住了嘴，只是冷笑两声，随后便遥指着晌午他们发现墨子枫逗留的位置说道：
　　“咱们离开的时候，能看到她火堆上串着烤成碳的鸽子，如果是正常用来当做早餐的，她肯定不会做成那副模样，所以老夫猜测她是昨晚烤鸽子，但是由于太过疲惫，所以倒在篝火旁睡着了，而且既然在烤鸽子，也说明她身上的干粮都已经吃光。”
　　“另外，寻常人在逃亡的过程中，可不会随身携带这种没用的玩具，所以...老夫有理由认为，小公主不论是精神状态还是身体状况都已经濒临极限了，如果逃亡的路上能够见到村庄，她肯定会情不自禁地凑近。”
　　“那你说...最近的村镇应该在哪里？”
　　这句话当然是询问对周围环境颇为熟悉的刁刑了，而后者听到九千岁朝自己询问村镇，捏着下巴稍稍思索片刻后，便遥指着一个方向说道：
　　“佳音镇，那里应该是距离最近的村镇了，而且就在那丫头的路线上，如果她全程不休息地跑，明天就能抵达那座村镇！”
　　“好...派你的人快马加鞭前往佳音镇，将关于小公主的通缉令分发给镇内商户，但凡有见到她身影的人，只要告诉给驻扎在佳音镇的帮众，都可以得到奖赏，然后让你的帮众暗中守在镇子内，全程盯住了小公主的动向。”
　　“另外，咱们的人马现在也前往佳音镇，争取在小公主离开前将她擒住。”
　　“如果过程中冒出了孟长恭与穆崇峰，咱们先想办法拖住，等到大部队到来，穆崇峰饶是九徒之一，也休想安全无恙地离开！”
　　-------------------------------------
　　“红烧，你慢点吃...咱们这趟出差没带那么多银子……”
　　一座坐落在山林外的村镇中，赵俊生、孟长恭、红烧与小雪正围坐在一张靠近街道的木桌旁，看模样正在吃油泼面。
　　小雪颇为淑女地吃了半碗，孟长恭也慢条斯理地吃了一碗，至于赵俊生则按照习惯吃了两碗，而红烧永远都在等着续碗。
　　身旁孟长恭看到红烧如此胃口，只觉得口袋中晃荡的几块银子有点虚，迫不得已将目光放在了赵俊生的身上，毕竟是他同意让红烧敞开肚子吃饭的，所以他也更希望赵俊生能担当起相应的责任。
　　“别看我，红烧说它最近感应到了墨子枫，但总觉得断断续续的，甚至还感觉肚子一直在饿，它也不知道这是墨子枫的感觉还是自己的感觉，所以才希望让我请它吃一顿饭，当它能够彻底捉住这种感觉，才能确定这段感应是否真的是墨子枫。”
　　“赵公子...你有没有感觉自己被骗了？”
　　“别忘了，你家这个小崽子没有一天不饿的，连妖戒司数百位妖兽的伙食它都能吃光啊！”
　　听到孟长恭的质疑声，赵俊生也感觉有点心虚，扭头便不再言语，同时也掏出了怀中的银票，数着大概还有多少能够生活用度。
　　唉...这要是在穆云武府境内，我能随便让它吃，但是...现在还有点捉紧，但愿它真的能感应到小疯子吧！
　　赵俊生看到红烧狼吞虎咽的模样，第一次产生了肉疼的感觉，也终于明白了墨子枫为什么平常一直都嫌弃它。
　　毕竟这个小崽子就是“貔貅”，一般人家还真的养不起……
　　想到此处，赵俊生忍不住笑了一声，似是因为自己有一天竟然也能够站在墨子枫的角度考虑问题，这使得他自己有些意外，也有些明白了墨子枫每天为何都在诚惶诚恐地活着。
　　看来...想要真正让她接受自己，还有一段很长的路要走啊……
　　“赵公子...你看村镇外，那个东西看起来...是不是有些熟悉？”
　　忽然，孟长恭的疑惑声在赵俊生的耳旁响起，将他的思绪拽回了现实，当即他也顺着孟长恭的视线观望过去。
　　只瞧见村镇的石碑外，有一个从山林内蹒跚走出来的纤细人影，身穿着破烂的衣裳，浑身脏兮兮的模样很容易让人误以为是从哪个黑煤窑逃出来的奴隶，同时披头散发地缓缓靠近，也引起了周围人的不安情绪，甚至有人已经提起了钢叉，准备将她从村镇内赶出去。
　　可是，当赵俊生的视线落在那人身上时，那壮硕的身躯却猛地一颤，随即连忙起身，二话不说便跑了过去。
　　因为，他的潜意识告诉自己，那个从山林内钻出来的野人，就是自己一直在苦苦寻找的墨子枫！
　　而另一边，红烧也停下了筷子，扭头望向那个“野人”的同时，也“哇”的哭出声来，连饭碗都不顾地扑了上去，看模样也是彻底捉住了血脉联系，知道了村外那个“野人”的身份。
　　至此孟长恭才反应过来，连忙赶到村口制止了所有人驱赶的举动后，才追着几人的脚步凑到了“野人”跟前。
　　而当墨子枫听到呼喊自己的声音后，才发现眼前的幻象逐渐清晰，不但有红烧、孟长恭与小雪，甚至连赵俊生都来到了跟前，当即苍白的嘴角微微一翘，脚下一软便摔倒在了赵俊生的怀中。
　　与此同时，也颤抖地伸出双手摸向赵俊生的面庞，再也忍不住眼泪哭道：
　　“我闻到油泼面的味道了...能给我也来一碗吗？”
　　话落，墨子枫眼前一黑，便彻底昏了过去……
　　

第82章 护妻狂魔

　　　　老天啊！我的苦难之旅终于结束了！
　　从昏迷中醒来后，墨子枫望着头顶的天花板，忍不住喜极而泣。
　　因为，这是她自从被拐卖以来，第一次睡有天花板的房间，而且还有温暖的床榻和被褥，这种以往觉得厌烦的生活，竟然让她有了一种由衷感激的想法，本打算起身招呼赵俊生等人，查验他们是不是幻觉，却不料四肢有些酸痛，导致她毫无准备地摔倒在地上。
　　“扑通！”
　　屋内的动静似乎是惊到了门外徘徊的赵俊生，当即因为担心墨子枫出事，屋门被他慌忙推开，正瞧见墨子枫呈“大”字形趴在地上，便连忙伸手将她搀扶起来，并小心翼翼地查看着她的身上是否有擦伤。
　　可当察觉到墨子枫那双清澈的眸子正打量自己时，却感觉身子一僵，随即便皱眉道：
　　“你盯着我做什么？”
　　“没想到...你真的来到这里了……”
　　赵俊生盯着她那副眼泪汪汪的模样，忍不住冷哼一声，同时伸手弹了个脑瓜崩，并不忘冷声嘲讽道：
　　“怎么样，看你以后还敢不敢逞强，这次的苦头可算是能让你记住一辈子了！~”
　　“少装可怜，当初你拒绝我那么干脆，若非我也有任务需要处理，才不会千里迢迢的过来顺手救你呢，甚至看到你被折磨成这副模样，我还感觉有点爽，好歹那些覆天帮的人帮我出了口恶气！”
　　“当然...我这人宅心仁厚，你要是想恢复咱们之间的关系，或许决定更进一步，我也并非不能考虑一下，毕竟我也很在乎孩子的感受，不希望他一出生便没有娘亲。”
　　说着，赵俊生暗中用余光打量了一眼墨子枫，见她还是眼泪汪汪的盯着自己，心中难免有些心软，本打算一咬牙由自己化解两人尴尬的关系算了，毕竟人家这段时间的经历的确有些坎坷。
　　如果再为难她，说不定容易让她产生心理阴影，从此以后产生魔障。
　　却怎料，墨子枫接下来的一句话差点没让他气得吐血。
　　“那个...我的油泼面送来了吗？我现在真的没力气跟你争论这些了……”
　　“噗！”
　　屋外忽然传来憋笑的声音，引来了赵俊生恶狠狠的视线，吓得孟长恭、红烧与小雪缩了缩脑袋，随后才见红烧屁颠屁颠的捧着一碗刚出锅的油泼面凑到桌旁，同时傻笑着将筷子递给了墨子枫。
　　“墨姐姐，咱们不理他，还是吃饭更重要！”
　　赵俊生听到此言，只觉得额头青筋直蹦，转身便冲出了房间，来到院内好像一头狂暴的野兽在那里嘶吼。
　　“不至于吧，不就是有点出师不利吗？”
　　孟长恭也从屋内走出来，看到赵俊生这幅模样，便用折扇挡住笑容说道：
　　“再说了，你这样有点显得心胸狭隘，毕竟当初可是你说的任重而道远呢！~”
　　“让我恼火的不是这件事情！”
　　赵俊生扭头看向孟长恭，双眼中闪烁着猩红色的火焰，似是一只择人而噬的煞神，同时单手捏碎了一颗青色鹅卵石，强压着怒火从牙缝中挤出几个字。
　　“我更恨那些将她折磨成这样的人！”
　　“你护妻心切可以理解，但是我更希望你能冷静下来，因为稍后恐怕还有一场硬仗要打。”
　　“哦？你这话是什么意思？”
　　赵俊生松开了拳头，随后双目凝视着孟长恭，并迈步靠近过来，显然是很在意他话语中潜藏的含义。
　　“难道覆天帮的那群混账追上来了？”
　　“没错，你看这是什么？”
　　孟长恭从怀中掏出一张悬赏令，直接递在了赵俊生的掌心，继续解释道：
　　“在你犹豫该如何进入墨姑娘的房间，向她表露自己感情的时候，我发现这座村镇内有人在暗中盯梢，所以便让小雪通过嗅觉确定了对方的方位，从他身上抢到了这张悬赏令，听说就是覆天帮清晨分发下来的。”
　　“而且...他们今晚就会来到村镇，着手捉捕墨姑娘。”
　　赵俊生听到孟长恭所言，直接将悬赏令攥成了一团，随即冷声道：
　　“如果没猜错，当年玄乐帮的副帮主也在其中吧，这次前往覆天帮没有见到他，我就在想他可能躲在车队里了。”
　　“没错，所以咱们可以顺手解决掉他们，也算是完成了镇妖司的一项重要任务。”
　　赵俊生没有说话，他只是将悬赏令塞回了孟长恭的掌心，随后拍了拍他的肩膀，并凑到耳旁沉声道：
　　“我不在乎他做过什么，但他欺负过我未婚妻，所以...我只想单纯地揍他……”
　　唉...赵俊生头脑不错，武力超群，只可惜...他唯一的缺陷就是护妻太严重……
　　孟长恭哑然失笑地望向赵俊生的背影，知道他可能要前往厨房点一碟菜，继续寻找与未婚妻搭话的契机，只能耸了耸肩继续寻找线索，以便应对当晚可能发生的袭击，避免将重要的人物弄丢。
　　而这一切也恰恰被墨子枫灵敏的听力察觉，当听到赵俊生说他要给自己报仇时，指尖的筷子稍稍一顿，同时面色微红，这才反应过来，自己还欠赵俊生一个交代。
　　啊...对了，我还没考虑应该怎么面对赵俊生呢，刚才实在是饿急了，没有考虑那些东西，可现在...被他救了一命，我的处境反倒有些尴尬，甚至...我也有点张不开口表示感谢啊！
　　还有...那个金钗被我弄丢了，他要是知道...会不会直接将我就地正法啊？
　　“墨姐姐...你吃完了？”
　　“滚！别抢我面碗，距离我吃完还要一会儿呢！”
　　看到红烧趴在桌角望着自己，墨子枫将面碗抱在怀中，连忙扒了两口油泼面后，才感觉自己的力气终于恢复了一些，可看到红烧那副委屈的模样，还是忍不住给它盛了一小碗。
　　当然，这一碗可不是随便盛的，既然给它好处，自然也要让它用一些消息做交换。
　　红烧与墨子枫相处的时间最长，加上血脉相连，而且还是发小，它也最明白墨子枫的心思，因此无需墨子枫多言，红烧便将她被捉走后的事情都如数说了出来。
　　原来，当初墨子枫被红鸾用茶迷晕后，红鸾为了避免麻烦，便将墨子枫的物件都收了起来，随后才让覆天帮的人将她捉走。
　　至于红烧与小雪，因为都是妖兽的关系，在市场中也价值不菲，所以覆天帮主准备联系妖兽商人将两个小家伙卖掉换钱，只可惜...小雪是妖狐血脉，哪个妖兽商人都不敢对它动手，而当妖兽商人们听说自己是赤兔一脉的，也都嫌它能吃，所以放弃了它。
　　饶是红烧自己都觉得自己算是妖界耻辱了……
　　而覆天帮主无奈只能将两个小家伙暂且放在仓库内等待处置，却不料被赵俊生与孟长恭两个人抄了老窝，并且当赵俊生听说墨子枫被押送到万妖城后，也骑着马匹夜以继日地追逐着车队，这才终于和墨子枫在路上碰到。
　　墨子枫听到红烧的陈述，莫名感觉心里暖暖的，不管是谁听到哥们为了救自己拼尽全力，或许都会有这种感觉吧。
　　而且，金钗已经被赵俊生拿到手，也总算是让她深深地松了口气。
　　毕竟当初那颗妖界石就是个教训，导致墨子枫如今都要受到摆布，甚至还坏了赵俊生的崽儿……
　　“对了...墨姐姐，你到底经历了什么啊，为什么会弄成这个样子？”
　　红烧好不容易说完，连忙捧着面碗吃了起来，一边吃还一边笑，当再次看到墨子枫掌心的筷子停住，才歪着脑袋朝墨子枫问道：
　　“我啊...或许是经历了最不堪回首的事情吧。”
　　墨子枫也没有隐瞒，将自己被捉走后发生的事情如数告诉给了红烧，其中包括如何从车队中逃走，覆天帮如何追逐墨子枫，如何在山林中生活，如何解决独自一人孤单的问题，听得红烧一愣一愣的，完全不明白墨子枫到底经历了什么。
　　除了它听见墨子枫差点变成那些妖怪桌上的一盘菜，而且它还有些期待……
　　或许，只有同样感到孤独的人才能听明白吧……
　　墨子枫颇为无奈的叹了口气，伸手揉了揉红烧的脑袋，便继续抢起了饭碗中的油泼面。
　　因为她从刚才孟长恭的说辞中听到，覆天帮的车队正在赶向这座村镇，而她也想攒些力气为自己经历过的苦难报仇。
　　只是这次连她都没有察觉到，赵俊生正端着一碟菜驻足在门外，背靠着墙壁听到了墨子枫所有的经历后，便面色阴沉地离开了门口，提起长枪走出了客栈。
　　“赵公子...我刚才计算过了，覆天帮的车队大概还有十里地才到，你现在走出来应该有点早吧！”
　　孟长恭一袭白衣出现在赵俊生的身旁，侧目打量着他的模样提醒道。
　　“老孟...我改主意了。”
　　“听到疯丫头的经历后，我感觉心中的怒火一刻都忍不了，所以...我要先杀光这座村镇内盯梢的覆天帮众！”
　　“就当是复仇前的一份开胃菜了……”
　　话音刚落，赵俊生便好似一道黑色雷光闪身进入临近巷口，惊得孟长恭原地一蹦，当听到惨叫声传来时，才捂着胸口苦笑道：
　　“啧啧啧...看来以后打死都不能惹墨子枫。”
　　“招惹赵公子他最多生气，招惹墨子枫...他玩命啊……”
　　

第83章 恐怖的妖将

　　　　夜色凌乱，寒风骤起。
　　山林间百兽匍匐于隐蔽的角落，窥视着黑幕下的村镇，似是能察觉到那个方向传来骇人的煞气，饶是持续传来浓郁的血腥味，野兽们也只敢蹲在树丛中，呜咽着丝毫不敢靠近。
　　而天空中盘旋的乌鸦，也看得到村口的“美食”，一只只藏匿在漆黑的夜色中，盘旋在那尊煞神的头顶上，只是自从他站在那里，便没有一只敢下落品尝食物，因为他身上的煞气实在太过恐怖，饶是近身都会导致乌鸦浑身战栗，再想飞起都很困难。
　　这是杀气，如凝实质的杀气。
　　自从赵俊生懂事以来，从没有因为什么事情愤怒过，饶是在妖月宫遭受了那样的虐待，他也从来都没有恼火过。
　　因为，他觉得孤身一人留在世上，无父无母、无兄弟姐妹，这个世界除了身为老府主的爷爷就没有什么留恋的。
　　但自从墨子枫跟在自己身边后，她便成了自己真正的亲人，也成了这个世界上唯一走入他心坎的人，让他重新觉得灰暗的世界有了光亮，甚至因为她腹中的孩子，更让他看到了希望。
　　对于一切想要熄灭他这朵希望之火的人，他无论如何都不会宽恕，甚至有着用生命捍卫的信念。
　　所以，为了墨子枫与孩子，他愿意化身为杀神，即便再次沦为江湖中万人唾弃的恶徒也在所不惜……
　　道路的尽头忽然亮起一束灯光，随后两盏、三盏依次出现，显然是一队马车正在朝村镇的方向驶来，其中三辆马车上的铁质箱子，看起来极为厚重，隐约有女孩哭泣声透出，使得村庄内仍在徘徊的人连忙折身钻进了周围的房屋内，只敢透过窗口的缝隙小心张望，生怕被那些车辆的主人误会成村口两个“疯子”的同伙。
　　大概半盏茶的时间过去，头车才缓缓停在了村镇外的场地上，随后便瞧见刁刑与九千岁、妖将三位从车上跳了下来，瞧见村口并肩摆放的九具尸体后，才将目光转移到面色阴寒的赵俊生身上。
　　此时，刁刑才上前半步，盯着赵俊生怒喝道：
　　“你可知道，杀我手下的人都会是什么下场吗？”
　　“不知道...因为覆天帮在二十多天前就被我灭了，你们的帮主还在我手上。”
　　赵俊生打量着刁刑，看他的落步便知道不过是个一流高手巅峰的水准，根本不值得自己重视，随即才将目光转向旁边的九千岁与妖将身上，同样冷声问道：
　　“那你们知道，欺负我未婚妻是什么下场吗？”
　　“哦？你是说...被我们追的姑娘，是你的未婚妻？”
　　九千岁没有让刁刑轻举妄动，也没有责怪赵俊生的无礼，那双绿豆似的眼睛打量着对方同时，也捋着自己的曳地长须笑道：
　　“那可真是有意思了，老夫只当你是镇妖司的人，本打算杀了你为万妖城立威，没想到...竟然还有这层关系。”
　　“不过...这样的话，老夫也更要杀了你，因为...你这种凡夫俗子根本不配……”
　　话落，九千岁将脑袋转向了一旁的孟长恭身上，瞧见他也双目凝视的盯着自己，便当场朝着他躬身道：
　　“没想到九尾妖皇座下的皇子竟然也在这里，老奴为万噬雀皇座下丞相，万妖城内众妖都称呼为九千岁，这里...先见过皇子了！”
　　“另外...老奴有一事想问，您...不会是想帮这些凡人与雀皇陛下对立吧……”
　　“不是我要跟雀皇对立，是雀皇此种贩卖人口的行为与当初四国和约相违背，所以作为镇妖司的少司命...为了维护双方的和平，不得不劝你们束手就擒，不要再继续激化双方的关系了。”
　　孟长恭认识九千岁，也知道他在万妖城的势力有多大，如果意气用事很可能会导致九尾妖皇与万噬雀皇之间的关系僵化，所以他的表情也十分凝重，并不会踩中九千岁的圈套，撼动九尾妖皇的中立地位。
　　至于镇妖司...那在六年前就是万妖城激进派的死对头了，所以如果站在少司命的角度来看，孟长恭拦截九千岁是有充足理由的。
　　“呵呵...贩卖人口的生意是蛟皇的，从始至终雀皇都没参与这里面的事情，至于老奴也不过是顺路乘船返回万妖城罢了，若是...此事与镇妖司的任务相违背，老奴愿意放弃这些车厢内所有的姑娘，让皇子回去交差。”
　　“只是...那个姓墨的姑娘，必须跟我们回去，至于这背后的事情...老奴可以私下与九尾妖皇解释。”
　　孟长恭听到九千岁所言，显然觉得整件事情有些不对劲了。
　　如果他们真的是不希望押送至万妖城的姑娘们漏掉，所以才会追逐到此处，那么...他们为什么会选择放弃其他姑娘，而只要将墨子枫留下呢？
　　难道因为她长得漂亮？因为她是镇妖司的黄令？还是说...她的背后有自己不知道的事情？
　　九千岁看到孟长恭双目微凝，似是看透了他的心思，神色一怔才捂着脸笑道：
　　“什么嘛，原来皇子根本就不知道整件事情的始末...那就算了，老奴劝皇子还是退后的好，毕竟凭你的半妖之体，不是妖将的对手，如果伤到了你，那老奴也不好向九尾妖皇交代！~”
　　“抱歉，她是镇妖司的人，而我也是镇妖司的少司命，这个人...我绝对不会交出去！”
　　孟长恭暗中攥紧拳头，余光瞥了眼赵俊生，心知眼前的状况肯定不能善了，便示意他做好迎战的准备。
　　而九千岁听见孟长恭所言，嘴角的笑意也收敛起来，随后拍了拍身旁的妖将。
　　“都杀了，九尾妖皇那里老夫交代……”
　　“早这么说就好了，他刚才一直称呼自己是镇妖司的人，老子早就想宰了那个不人不妖的东西了！”
　　妖将听到九千岁的叮嘱，空洞的斗篷下露出一双猩红色的眼睛，随着一声冷笑便直接朝着赵俊生与孟长恭的方向扑来，同时从斗篷内挥舞出四支镰刀似的节肢，看模样是想将眼前二人拦腰斩断！
　　妖族与人族不同，它们天生便基于种族不同有很多天赋异能。
　　此时，孟长恭与赵俊生并不知晓对方的真实身份，自然不敢莽撞应对。
　　当即，孟长恭便将暗金色的狐火召唤出来，直接朝着妖将冲来的方向砸去。
　　而赵俊生也双目赤红，直接进入了燃血状态，变成了地狱中爬出来的煞神，径直朝着妖将冲了过去！
　　一时间，双方以肉眼极难捕捉的速度战斗在一团！
　　黑白色的枪影，暗金色的狐火，交织成一副变幻莫测的光影，而妖将似是觉得速度跟不上，也逐渐释放出了第五支、第六支……
　　如果说，寻常人族高手对战，胜负只在细节与招式之间，所有的力量都是以点与线的方式打出去，造成的破坏力通常不会超过千斤，那么这场战斗就好像两架战车在蛮横对撞，战斗带来的破坏力直接刮起了数阵罡风，连承载着铁箱的马车也难以安稳的站在原地，而在他们每一次撞击的过程中，更似恼怒的蛮神之锤砸向地面，看着地上不断蔓延的龟裂，所有人也仓皇失措的逃离了战场周围！
　　唯独九千岁面色凝重的站在原地，似乎并不受战斗余波的影响。
　　势均力敌...看来那个人族的小子也不可小觑啊……
　　九千岁眯着眼睛，心知如果妖将不解开身上的束缚，休想从战场中脱身，甚至可能会持续陷入被动的局面，当即便喊着让妖将迅速解放妖族状态，绝不能在此地多浪费时间。
　　而另一方面，九千岁也差遣着刁刑去捉拿墨子枫。
　　毕竟，只要捉到了这个丫头，不但能够让这场战斗终止，也能使藏在暗处的穆崇峰现身，而不用对九尾妖皇的皇子痛下杀手。
　　刁刑听到指示，自然不愿意在此地多做逗留，毕竟眼前的战场简直就是魔神厮杀的级别，稍有触碰便可能灰飞烟灭，相比较这种战况，还是捉拿那个臭丫头更稳妥一些。
　　而这边赵俊生瞧见刁刑的举动，显然知道他的主意，当即心中一紧，本打算腾出手来将他除掉，却不料那妖将瞬间亮出了妖兽形态，并俯瞰着地上渺小的他，张开獠牙吼道：
　　“你的对手是我，不要分神！”
　　数十丈长的黑甲蜈蚣怒吼着朝赵俊生俯冲下来，后者躲闪不及只能勉力将长枪拦在身前，随后便被数以万斤的力量砸入地下，霎时间整座佳音镇的土地都跟着晃动起来，似是一颗导弹砸在地上，竟然在夜空中掀起一朵直升天际的蘑菇云，躲藏在房屋中的人见状，连忙抱住房屋柱子才勉强没有倒在地上。
　　而后有人探着脑袋才发现村外偌大的土地竟然已经坍塌了一大片！
　　“赵俊生！”
　　孟长恭瞧见那妖将竟然是黑甲蜈蚣，心脏顿时提了起来，要知道这个家伙当年在妖族战场上，可是绞肉机一般的存在，在他手下饮恨的宗师级高手都不知道有多少，赵俊生被当面砸这一下，恐怕浑身的骨头都要碎了！
　　混蛋...如果我能化形多好，如果我不是半妖多好！
　　孟长恭紧攥着拳头，憎恨着自己的半妖之躯，如果他是纯种的九尾血脉，或许他能具备与黑甲蜈蚣抗衡的力量！
　　可如今，他除了天赋异能的狐火以外，什么事情都做不到……
　　“赵俊生...你一定要挺住，绝对不能死在这里啊！”
　　

第84章 复仇之战

　　　　墨子枫能感受得到村镇的外面正在发生一场骇人之战。
　　从赵俊生与孟长恭同时离开客栈的时候，墨子枫便隐隐有种感觉，他们是等待覆天帮车队报仇去了。
　　虽然，墨子枫也不认为赵俊生与孟长恭二人能够敌得过那位可怕的妖将，但是在她阐明对方有多厉害的时候，也能看得出他们二人心意已定，任凭自己如何相劝他们也不会扭头离开。
　　所以，墨子枫心里也打定了主意，最起码在他们战斗的时候，自己不能给他们拖后腿……
　　“外面打起来了，而且还是九千岁率领着一位妖将，看来...我兄长他们这场是个苦战。”
　　小雪趴在客栈二楼的窗口处，探着脑袋朝战场方向观望，同时朝着坐在床上运转《玉蝉诀》恢复体力的墨子枫喊道。
　　听声音，墨子枫能够感受到小雪的担心，与此同时听着村镇外接连不断的爆炸声响，也猜得到那里的战场到底有多可怕，甚至相隔数十丈吹来的一阵罡风，险些将趴在窗口的小雪吹飞，若不是红烧眼疾手快叼了回来，恐怕这只狐狸球能被吹丢！
　　“墨姐姐...咱们真的没事吗？咱怎么感觉...这座客栈要塌了？”
　　红烧垂着耳朵，略有些担惊受怕地抱着柱子，同时也探着脑袋朝外面观望，除了看见黑甲蜈蚣直接妖化，并将赵俊生砸入地底，同时也瞧见了千百道裂痕从村镇外蔓延而来，甚至不少地方已经出现了塌陷，导致不少百姓都惊叫着逃了出来。
　　这场战斗的余波可算得上是灾难级别的了……
　　反观墨子枫，她仍旧紧闭着双眼，努力借助《玉蝉诀》恢复着身体的力气，任凭客栈有多摇晃，整座客栈内有多少声哀号，多少道哭喊声，她都全然充耳不闻。
　　因为，当她将五感发挥到极致时，所有的声音、震动都逃不过她的感知，所以她知道这座楼不会倒塌，而自己也不会有危险。
　　兴许是这段时间的逃亡生活，使得墨子枫养成了时刻保持精神高度集中的习惯，从根本上提高了她的五感上限，使得她能够更细致地感受到周遭环境一分一毫的变化，推动她走入了这种奇异的境界。
　　这种境界，她当初陪同熊撼天迎战妖化弱水的时候感受过，仅仅是片刻便让她感觉汗流浃背，甚至浑身的力气都差点被抽空。
　　可今日，她已经持续进入这种状态一盏茶的时间，甚至到了此时也没有任何筋疲力尽的感觉，这使得她彻底意识到经过这场磨难后，她已经脱胎换骨，并且能够初步掌握这种玄妙状态了。
　　这种状况，恐怕只能用因祸得福来形容，一时间墨子枫的心中甚至有种破涕为笑的冲动。
　　不过，她很快还是将这股欣喜的感情放回了心中，她知道...接下来自己肯定也会迎来一场战斗。
　　而且因为五感的大幅度提升，她的第六感界线竟然也有些松动起来，甚至冥冥之中她能感觉到有一根线从虚空中连接入脑海，而这根线告诉她，很快便会有一场至关重要的战斗，帮助她跨越那道桎梏了。
　　传说中第六感是意识，通常指人类在掌握一系列五感信息后，脑中产生的直观感觉，对于常人而言通常是昙花一现般的闪过，但是对墨子枫而言却犹如实质，甚至她能够感受到这根第六感的线存在。
　　同样，她的潜意识也在告诉她，这个第六感的结论是无比可信的。
　　“墨姐姐...从战场上跑来一个家伙，看起来很厉害的样子，径直朝着咱们的方向跑来了！”
　　红烧趴在窗户旁，只瞧见战场方向又炸起数道火光，本打算缩回脑袋，免得再被波及，可是在离开的同时，却瞧见一个人影行色匆匆的朝此处跑来，当即便扭头朝着墨子枫喊道。
　　来了，如果没猜错，他就是给予我答案的人！
　　墨子枫察觉到体力恢复得差不多了，招手便让红烧化作妖兵形态，随后让小雪裹着被单躲在床榻上，便扛起大剑站在原地，等着这位客人的到来。
　　“咚咚咚！”
　　一串急促的脚步闯入了客栈内，墨子枫闭着双眼能够感受到他每一步踩踏的位置，直至声音越来越响，脚步越来越近，才终于睁开眼睛，看到了眼前那个气喘吁吁的刁刑。
　　此时，刁刑来到客栈后，见到墨子枫以这幅形象迎接自己，忍不住吹了个口哨，随即咧嘴笑道：
　　“当初押运你的时候，只注意过画像和你落魄的模样，没想到...洗干净了，再穿上这身衣裙，果然姿色过人，若非那个九千岁强调不能伤你，并且要让你安然无恙地返回万妖城，我还真想将你就地正法，给自己留着做小老婆呢！”
　　“好了...你是打算自己跟我走，还是让我将你捆着带走？”
　　“当然...我推荐你主动点，最好不要让我动手，因为...你刁大爷动手，可从来都不会怜香惜玉。”
　　刁刑从腰间掏出两柄短刀，用舌头舔了舔锋利的刀刃，同时目光不老实的在墨子枫身上扫视着，似是心中也压着一股邪火，迟疑着是否要占点便宜再送给九千岁。
　　岂料，墨子枫站在原地深深的吐了口气，随即竟然朝着刁刑笑道：
　　“呵呵...巧了，我也不会怜香惜玉……”
　　说罢，墨子枫直接将脚尖抵在剑尖处，盯着刁刑便做出了准备进攻的动作，而刁刑见了却冷笑道：
　　“臭丫头，我说你是真不知死活，在这种狭窄的房间内，你居然敢用重兵器与我的短刀拼命，真不知道你的脑子里都装着什么！”
　　话音刚落，刁刑便瞧见墨子枫毫不迟疑的冲了过来，其速度之快简直超出刁刑的预估！
　　按理说，寻常弱女子手持这种大剑，想拖着走都非常困难，更不要挥舞了，可墨子枫这种身材纤细的小姑娘竟然能够肩扛大剑飞奔，而且速度丝毫不亚于寻常武者的冲步，这如何不让刁刑惊慌！
　　不过，惊慌归惊慌，刁刑毕竟是个老~江湖，知晓她即便速度再快，也肯定会在挥舞大剑的瞬间产生失稳或攻击间隙等问题。
　　果不其然，在大剑朝着脑袋拍下来的一瞬间，刁刑便通过墨子枫置于重心的腿，确定了她接下来的招式，当场一个懒驴打滚便躲过了这一招大剑，扭头看着那被拦腰砍断的柱子，忍不住咽了咽口水。
　　“好丫头，我承认还真有点小看你了，不过...接下来我不会掉以轻心，你也休想再打乱我的招式了！”
　　话落，刁刑便趁着墨子枫挥舞大剑而力量周转不及的时候，欺身上前将两柄短刀朝着她手腕划去，看模样是想逼她松开剑柄。
　　可怎知那一刀划在手腕上时，却连她手腕的金铃都没伤到，便被一阵金光震飞了短刀！
　　不好！这小丫头身上还有其他古怪！
　　刁刑不敢逗留，瞧见那柄大剑回身砍来，只能顺着窗口纵身跳下，以此躲过墨子枫的兵器。
　　而墨子枫瞧见两击不中，心中一紧也跟着跳了下去，毕竟那可是熊撼天和小蝶的仇人，同时也是自己的仇人！
　　只可惜，墨子枫还是江湖经验太少，不知道刁刑这一跳有诈。
　　当她从二楼跃下时，才瞧见刁刑站在下方，手中掏出四个赤色弹丸，不等她落地便猛地一摔，直接炸起了一片赤色烟雾！
　　糟了，这烟雾有点蹊跷，和石灰有点类似！
　　墨子枫刚落地，顿时觉得双眼火~辣辣的疼，根本睁不开半分，同时呼吸也极为困难，而脑袋似是也受到了药粉影响，竟然有些麻木与昏沉，一时间感受到了当初被自己用辣椒粉袭击的待遇！
　　墨子枫陷入此种状况显然是有些惊慌失措的，胡乱挥舞了两下大剑后，才发现刁刑根本不在自己所料的位置。
　　当即她便准备远离这块被刁刑掌控的地方，却不料听到一阵风声袭来，随后感觉腹中一阵剧痛，墨子枫始料未及在地上滚了两圈，连忙擦了擦双眼，才恍惚中看到刁刑双掌前探，显然是刚才推了自己一掌！
　　“呵呵...曾经遇到过修炼外功的人，知道对他们而言，刀砍斧剁都无效，所以我专门学过一招震慑五脏六腑的掌法，名叫毒蛇钻心掌，借由全身内力催动拍出来后...你的滋味应该不好受吧！”
　　的确，这一掌下来，墨子枫的小腹中有种翻江倒海的感觉，特别是不久前吃了那么多面条，更让她觉得一股辣水涌上喉咙，遂趴在地上忍不住咳嗽起来，半晌才勉强撑着大剑站起身，朝着刁刑勾了勾手指。
　　“就像挠痒痒...再来！”
　　好家伙！寻常修炼金钟罩铁布衫的人在他这一掌下，恐怕都要丢掉半条命，这个臭丫头怎么...看起来没什么事情！
　　刁刑见此情形，知道单凭人类的本领，他恐怕无法奈何眼前的臭丫头。
　　所以，只能暗中将一枚丹药取出，当着墨子枫的面吞了下去，随即目光中透着红芒冷笑道：
　　“罢了，不跟你这臭丫头胡闹，我还要快点将你捉走，然后送给九千岁呢……”
　　这颗红色的药丸！
　　墨子枫双目微凝，情不自禁的攥住了剑柄，显然回想起了熊撼天命陨那一晚，弱水也曾吞服过一枚相似的药丸……
　　

第85章 我不当人啦！

　　　　刁刑的实力不如弱水，所以他妖化的水准也相差甚远。
　　但客观来讲，墨子枫的实力也不如熊撼天，如果独自面对妖化的刁刑，她肯定也不是对手。
　　不过，同样是红色药丸，似乎药效也不太一样。
　　当刁刑服下药丸后，墨子枫只能看到他身上浮现出错综复杂的血色纹路，随即双眼变得一片漆黑，额头处竟然也长出一支骨质独角，而身形除了肌肉略微膨胀以外，没有出现明显变化，并且很明显...刁刑仍存在着理智。
　　看来...这种能促使人类妖化的红色药丸，可能也有浓度之分，而眼前这个刁刑所服用的浓度明显低于弱水当初服用那颗。
　　也对，弱水在服用那颗药丸时，皮肤撑裂，鲜血直流，由人化作怪物，到底多少痛苦难以想象，而刁刑作为贼首，非常在意荣华富贵，怎么会轻易服用那种药丸呢？
　　墨子枫站在原地努力的思考着，同时也揣摩着刁刑此时的实力究竟如何，特别是看到他头上那根独角...莫名觉得有些熟悉。
　　“桀桀桀，臭丫头...老子服用了这枚丹药，实力便会突飞猛进，你对我而言不过是蝼蚁罢了，劝你现在束手就擒，否则...别怪老子真的动粗，到时候你肯定会后悔万分！”
　　刁刑颇为狂妄地朝着墨子枫冷声笑道，同时嘴角也情不自禁地流下大量口水，那模样好似一只野兽，在盯着一道诱人的美食。
　　看来，那枚丹药同样影响着刁刑的精神状况，只是刁刑能够暂时压制住罢了。
　　墨子枫没有多说话，因为她的视野中再次出现了一根淡蓝色的丝线，直接延伸到了刁刑腰间的口袋中，似乎那里有她想要突破界限的真正答案，所以她现在的目标就是战胜刁刑。
　　而刁刑察觉到墨子枫目光同样不善，二话不说便化作一道赤影袭来，两把兵器已经被他弃在道路两旁，现在的他似乎更沉迷于妖族的力量，渴望着用双手蹂~躏对方。
　　墨子枫自然不会坐以待毙，并且她也想起了穆璃的额头处同样长着一根独角，而她作为妖族最厉害的就是力量。
　　因此，墨子枫直接将大剑拦在了身前，准备试探一下刁刑此时的力气究竟有多大，却不料当对方双掌触及剑身时，墨子枫只觉得自己像是撞到了一辆急速飞驰的卡车，饶是有红烧的力量加持，她也难以自控的倒飞了出去！
　　“哈哈哈...老子吃了这药丸，力量便不逊于豪侠级别的高手，你一个连内功都没修炼完成的丫头，竟然还想试探老子的力量！”
　　刁刑站在方才墨子枫的位置，面色中略带癫狂之意，低头打量着化作利爪模样的手掌，显然非常沉迷于这种力量，与此同时看到墨子枫撑着大剑缓缓站起，眼中闪过一道戾芒，当即便再次冲了过来！
　　实话实说，刁刑此时借助丹药，光是力量便足有千斤重，实力只怕比较当初墨子枫在云池村外见到的旱魃也不逞多让！
　　更何况，刁刑的攻击中带着章法，而非胡乱挥舞双爪，所以对墨子枫而言他更加棘手，同时红烧化作的妖兵也逐渐出现了缺损，红烧的哭喊声也再次在墨子枫的脑海中想了起来。
　　只是，这次墨子枫疲于应敌，根本没有精力再应付红烧的哭诉，甚至她现在更像一个沙包被刁刑丢来丢去，陆续撞塌了数座建筑后，虽然所受的外伤并不多，但是五脏六腑在这种重压下也非常不好受！
　　“来啊！臭丫头，你刚才的狂妄呢？！”
　　刁刑冲破废墟，直接一记鞭腿将墨子枫抽飞，随后只瞧见她化作流星撞倒了一面青石墙，还不等借助大剑撑起身子，妖化的刁刑已然冲到跟前，刚准备用大剑反击，便瞧见那爪子直接钳住了自己的脖颈，同时将自己缓缓提了起来！
　　“说句实话，你一介小姑娘在二流武师中算是很不错的苗子，如果受到好的指导，将来势必会成为赫赫有名的江湖高手，只可惜你遇见了老子，更可惜的是...万妖城的那些家伙想要你！”
　　“看你的眼神似乎很不服气啊，是觉得老子这种一辈子都要止步于一流高手水准的人，竟然能够如此蹂~躏你这种天之娇女，所以觉得非常羞愤，非常不甘心吧，是不是觉得如果能逃离此处，或者与老子站在同一水准，你就可以反过来虐杀老子啊？”
　　“哈哈哈...小丫头，你别太自以为是了，人类的武学终究是有上限的，你将来即便再厉害，也不可能突破至陆仙的水准，那样的人物数千年，数万年才会出现一个，而且那不是武术，而是仙术...是所有武者这辈子都无法触及的领域。”
　　“但是妖族却不一样，它们天生便有着天赋神通，有血脉与妖力傍身，有些家伙只要成年，便拥有不逊于大妖的实力，而人类...恐怕历经千辛万苦也不很难触及到对应的宗师水平！”
　　“这公平吗？人类在黑日尚未出现时，便自诩为上天之子，却不承想妖族的出现直接将他们打入了谷底，他们用自己的实力证明了什么才是最受上天青睐的种族，也用这种化妖丹证明了...什么才是真正的实力，什么才是万物进化的终端！”
　　墨子枫紧咬贝齿，除了感觉呼吸不畅之外，更觉得五脏之中似是有一团火焰在灼烧，看到妖化刁刑那副狂妄的神情，暗中将素手努力摸向剑柄同时，也憋足了一整口气才盯着他问道：
　　“你到底想说什么？”
　　“哈哈...我不做人了，臭丫头！”
　　话落，墨子枫察觉到刁刑漆黑的眼瞳逐渐被血色占据，似是刁刑已经有些压制不住体内狂暴的杀意，双掌中的力量也逐渐增强，使得墨子枫完全无法喘气，一张俏脸顿时憋成了猪肝色！
　　用力！用力！
　　墨子枫紧咬牙关，拼尽了全力才用手指勾到剑柄，用力一拨剑身倒下，同时用小腿撑起将剑身拖近，这才使得右手完全攥住了剑柄，连忙按住机关解开剑身内的锁扣后，将藏于其中的烂刀抽出，趁着刁刑尚未留神之际，直接用力将刀刃砍在了他的左臂上！
　　好硬！用这柄刀竟然只能砍进三寸！
　　墨子枫心中一惊，本以为自己小命要完蛋，却不料妖化刁刑因为首次吃妖丹，以为自己胳膊要丢，便连忙松开手后撤一丈有余，随即查看伤情，见到只有三寸深的伤口，这才深深的松了口气。
　　而另一侧墨子枫也匍匐在地上用力喘气，显然是刚才被擒住，使得她的脑袋有些供血不足了。
　　“臭丫头...你敢伤我……”
　　妖化刁刑怒目盯着墨子枫，右臂攥紧拳头，显然是准备再给墨子枫一点颜色看看，却不料刚才还处于劣势的墨子枫趴在地上竟笑出声来，使得刁刑心中一颤，莫名觉得眼前的状况有些不对劲。
　　“你笑什么？”
　　“呵呵...我笑你吃了那丹药以后，的确变强了很多，弄得我也有些心里痒痒了……”
　　“哼！臭丫头...那玩意反噬很强，像你这种连内功都没修炼成的丫头，吃掉只会死路一条！”
　　“我可不这么觉得，因为从见到你的第一刻起，我就觉得自己突破内功桎梏的答案就在你身上。”
　　说着，墨子枫一边咳嗽，一边晃了晃掌心的小布袋，此时妖化刁刑才发现自己腰间的化妖丹竟然不知何时落入了墨子枫的手中！
　　“你...你想做什么？”
　　刁刑右眼皮猛跳，刚才的狂妄完全不见，毕竟九千岁让自己抓活的墨子枫回去！
　　可墨子枫却丝毫不在意刁刑所言，从口袋中取出了一枚红色丹药后，朝着面前的刁刑咧嘴笑道：
　　“哈哈，我也不当人啦！”
　　话音刚落，墨子枫毫不迟疑的吞下了丹药，不过两、三个呼吸的时间，便感觉浑身有些燥热难耐，似是体内的血液都跟着沸腾起来，随后一股说不清道不明的思绪涌入脑海，让她感觉自己的脑袋有些混乱，似是有一只无形猛兽在脑海中嘶吼挣扎！
　　原来吃化妖丹是这种感觉，难怪刚才看刁刑好像备受折磨的样子！
　　墨子枫双手死死捂着脑袋，只觉得疼痛异常，同时也迫使她将敏锐的五感彻底收回，而体内的迅速增长的力量感，也让她终于明白了为什么刁刑对这枚丹药如此痴迷！
　　只是，此时她的体表也浮现出了红色的纹路，似乎马上也要变成刁刑那样的怪物。
　　却不料，此时体内突生异变，似乎从心脏内涌出一股异常的力量，直接涌入了血管与脑袋，不过眨眼之间便吞噬了脑海中疯狂的猛兽，使得墨子枫的脑袋重新恢复清醒，同时身上的错综复杂的纹路也迅速退散，连那种燥热难耐的感觉也消失不见了！
　　一股截然不同的力量好像温泉一般“浸泡”着墨子枫的娇躯，与此同时她的身上也逐渐衍生出了异于刁刑的特征！
　　“这...这不可能，老子的化妖丹明明是鬼族精血所炼，怎么可能衍生出其它的变化？”
　　刁刑心中不安的感觉越来越明显，特别是看到墨子枫长出黑白相间的兽耳与尾巴时，竟然逐渐在心中生出了畏惧感！
　　此时，待感觉到身上的异样彻底平静，墨子枫才终于睁开双眼，霎时间只觉得自己的五感变得更加敏锐起来，同时...也感觉耳朵的位置不太对劲，而且尾骨后面好像长了个什么玩意……
　　

第86章 你杀他吧，我管不着！

　　　　“你...你根本就不是人类吧！”
　　妖化刁刑驻足于墨子枫的眼前，看着她身上异于常人的变化，言辞中透露着难以置信的语气。
　　毕竟，寻常人类吃了什么妖血炼化的化妖丹，就应该受到妖血与妖力的影响变化成什么模样，例如刁刑的化妖丹是用鬼族精血所炼，那么妖力增强了他的体质与力量，而人族的血脉受到妖血压制，就应该展露出妖族的特征。
　　可是墨子枫却展露出了其他的特征，这只能说明...她本来就是妖族，或者是半妖，而且自身的妖血凌驾于鬼族精血，所以化妖丹内的妖血反被吞噬，残存的妖力也被吸收，才迫使她体内的妖血被激发，变成了本来的模样！
　　可是...她如果是半妖，她为什么没有对应种族的特征，需要依靠化妖丹来激发？
　　刁刑有些弄不清楚眼前究竟发生了什么，只能将问题归咎于化妖丹本身，认为可能是暗中向九千岁讨来的化妖丹有问题，所以才会产生此种异常情况。
　　想到此处，他的双目凝视着墨子枫，认为她本身实力低于自己，即便是妖化也不可能是自己的对手，所以扬声继续威胁道：
　　“臭丫头...别以为吃了化妖丹就能与老子抗衡，论身体素质...你差了不止一星半点！”
　　“老子现在给你最后一次机会，最好老老实实地跟我走，否则稍后将你打成残废，你可就不要怪老子了！”
　　墨子枫听到刁刑所言，终于从震惊中醒来，察觉到体内有股难以言明的力量后，觉得内心中总算有了点底气，眨着一双银色眸子的同时，也望向了妖化刁刑的方向。
　　“我可不这么认为……”
　　话音刚落，墨子枫化作一道流光闪身至刁刑跟前，其速度之快饶是刁刑都没反应过来！
　　糟糕，她妖化后提升的速度怎么这么快？！
　　刁刑瞧见墨子枫靠近，同时眼瞅着她举起粉拳朝自己砸来，只能勉强架起双臂做出拦截的举动，却不料墨子枫拳速很快，而且力道也远超出他的想象，只听“砰”的一阵炸裂声，刁刑便倒退了五、六丈远！
　　看着地上拖曳出来的两道沟壑，刁刑只觉得浑身直冒冷汗，不论如何都想不明白为什么墨子枫的提升会这么大。
　　毕竟寻常人吞服化妖丹，因为体质等因素的差异，通常只能发挥出三成的妖力，可是她...却能够完全发挥出来啊！
　　更何况她的速度这么快，有那柄神兵利刃傍身，即便化妖丹只能维持一盏茶的时间，自己也完全没办法应对……
　　霎时间，以往猖獗万分的刁刑竟然从心底衍生出了恐惧感，并且看到墨子枫回身取大剑的时候，竟然情不自禁的倒退了几步，显然是准备逃回战场内，让九千岁帮忙做决断。
　　而墨子枫在察觉到刁刑准备转身逃走时，也攥住了烂刀的刀柄，在装回大剑中后，也轻轻地颠了下剑身。
　　不得不说，吃掉化妖丹后，此时力量的提升简直超出了墨子枫的想象，即便是穿上红烧也觉得有些分量的大剑，此时在掌心竟然给了她一种与两本书重量相差不多的感觉。
　　原来...这就是那些妖怪的力量……
　　墨子枫默不作声地叹了口气，扭头看到刁刑转身逃跑，回想起当初鲁岳庭给大剑配置的功能，扬手便按下机关，随即偌大的剑身化作一条“钢铁骨龙”飞出，直接缠住了相隔六丈远的刁刑身上，用力一扯直接将他拖到了身旁！
　　乖乖...这功能绝对不能让赵俊生尝试，否则抢亲相当便利啊……
　　墨子枫将大剑恢复原样后，盯着兵器忍不住哑然失笑，随后才将目光转移至惊慌失措的刁刑身上。
　　“别着急走嘛，我正好想拿你练手呢！~”
　　“臭...姑奶奶饶命，我有眼不识泰山，不知道原来您也是妖族，更没想到您的实力竟然如此强悍！”
　　“滚你姥姥的，你才是妖族，你全家都是妖族！”
　　墨子枫听到刁刑所言，直接将大剑架在他的脖子上，恶狠狠地盯着他同时，也不忘将一根手指粗的绳子丢在他的眼前。
　　“自己把自己捆上，正好我有很多问题想问你呢……”
　　刁刑闻言，连忙点了点头，可就在拾起绳子的瞬间，眼中闪过一道毫芒，以迅雷不及掩耳之势直接将绳索套在墨子枫的脚腕内侧，猛地一抽导致她瞬间失稳，后仰着倒在了地上！
　　我靠...我大意了啊！
　　墨子枫心中暗骂一声，刚准备起身与刁刑战斗，却不料他再次丢出那药粉，并且直接命中了墨子枫的脑门！
　　啊！我特么后悔了，当年朝别人丢调料包，今天全都还回来了！
　　墨子枫捂着火~辣辣的眼睛，对于眼前的情形极为恼怒，本以为刁刑肯定会趁此时机欺身上前，直接用绳子捆绑自己，便一咬牙挥舞起大剑，犹如狂风砍乱云般朝着刁刑的方向乱劈，企图将这个坏人逼退，却不料当视力逐渐恢复后，她才看到距离七尺的地方竟然躺着一滩碎肉。
　　看模样...是自己刚才用大剑砍的……
　　那个...不会是刁刑吧，刚才我用尽力气也只砍入了三寸，现在...我怎么啥感觉都没有啊？
　　墨子枫强忍着恶心移开了视线，叮嘱自己刚才砍的不过是为祸人间的妖怪罢了，正巧听到村外再次传来轰鸣声，便连忙稳住的身体，才想起那个方向的赵俊生与孟长恭正在浴血奋战！
　　或许...现在的我能帮上一点忙？
　　墨子枫暗中攥紧拳头，再也不管地上的碎肉，径直便朝着村外方向跑去。
　　却不料，当站在村口时，她才发现一条数十丈长的黑色蜈蚣被一股巨力掀翻，在地上好不容易翻腾起来，便打算继续与场地内那个鲜血淋漓，犹如魔神之躯的赵俊生继续角力。
　　而周围尽是一片狼藉，就好像有数十颗炮弹轰炸过地面，而且树木折断与地面塌陷之处数不胜数！
　　我的姑奶奶啊...这也太吓人了！
　　见此情形，墨子枫只敢缩在村镇护墙内，探着脑袋朝战场观望，以免自己的出现干扰战斗的正常展开。
　　而远处的九千岁似是看到了墨子枫的出现，双目微凝便示意黑甲蜈蚣停手，以免伤到村口处的墨子枫。
　　其实，原本九千岁对于墨子枫的身份还有所怀疑，当看到墨子枫那黑白相间的兽耳与兽尾后，才彻底确认了小公主的身份。
　　因为，她虽然没有呈现出雀皇血脉的特征，却呈现出了云倾公主身上潜藏的血脉……
　　“人类...你很不错，年纪轻轻竟然便能与妖将抗衡，虽然略占下风，但将来你若是能潜心修炼，成就绝对不会在九徒之下。”
　　“可正因为如此...老夫才越发不能留你，因为你始终都是个妖族大患。”
　　“但...你是那姑娘的未婚夫，老夫倒是可以给你的机会，假如...你能够劝动让她跟着我们走，老夫便饶你性命如何？”
　　九千岁其实并不想强行将墨子枫捆走，毕竟她也是小公主，蛮横的带走只会让她抗拒，如果能够安然无恙的将墨子枫交换过来，像赵俊生这样的人，以后再解决也可以。
　　此时，赵俊生顺着九千岁手指的方向，才发现墨子枫正站在村口方向，紧咬牙关的同时，也仰头望着黑甲蜈蚣，沉声喝道：
　　“我父母当年在战场上被万妖城杀害，我爷爷也坚持经营了穆云武府数十年，数以万计的师兄弟从来没有贪生怕死之徒，你觉得...我会因为珍惜这条命，违背自己坚持的道义吗？！”
　　“对！你们来吧，他们穆云武府没有贪生怕死之徒！”
　　墨子枫听到赵俊生颇有种壮士赴死的悲壮感，顿时从心里引起了共鸣！
　　只是此话出口，赵俊生与孟长恭的脑袋都诧异的转了过来，即便是九千岁也没想到会往这个方向发展。
　　啊...我好像喊错话了，不过好像也没有毛病！
　　墨子枫并非是不讲情义，只是她仍旧记得当初在云池村一战中，赵俊生可是被刀刺入心脏，然后能立即复活的家伙，所以说九千岁的威胁对墨子枫而言根本算不了什么。
　　可怜赵俊生的脸色有些哀伤，他以为自己与墨子枫当初吵架让她记恨在心，所以恨不得让自己快点被宰掉……
　　“唉...以后可千万不能惹女人啊……”
　　孟长恭叹了口气，瞧见眼前的情形陷入了僵局，心中顿生一计，随后便拦在了赵俊生的跟前，盯着不远处的九千岁喊道：
　　“九千岁，您不会真的以为我们此行只有两个人吧...要知道，覆天帮贩卖人口可不是小案件，我们既然从镇妖司赶到此地，自然会考虑到与万妖城的妖将引发冲突，所以此行我们还有一位天令护送，想必察觉到此处的动静，他应该也快前来了吧！”
　　九千岁听到孟长恭所言，眉梢微挑，随即捋着长须乐道：
　　“皇子...你少跟老夫玩心眼，别忘了...历来五皇座下皇子的课程都是老夫指导的，你也是老夫看着长大的，别以为老夫看不透你的小心思，至于天令...呵呵，即便你们镇妖司将其当做机密，也休想瞒过老夫的眼线！”
　　“更何况...即便有一位天令到来又如何，难道...他能逃得出在场这些大妖与妖将之手吗？”
　　话落，孟长恭赫然察觉到不知何时，周围的山林内竟然潜藏着七、八个大妖与妖将，而它们此时正饶有兴致地打量着自己！
　　糟了...这九千岁到底怎么回事，怎么可能为了捉捕墨子枫派出如此多的大妖与妖将！
　　看来...墨姑娘的背景远比我想的更耐人深思啊……

第87章 穆崇峰到来

　　　　糟了，这么多妖怪出现，恐怕即便是赵俊生与孟长恭实力再强，也根本无法招架啊！
　　墨子枫躲在村镇门旁，凭借她此时的五感，周围潜藏的大妖与妖将自然也无法逃出她的感知范围，特别是那些妖怪的身上，都散发着接近黑甲蜈蚣水准的妖气，显然接下来的战局只会变成一面倒的情况。
　　与此同时，几乎所有妖将的目光也落在了墨子枫的身上，尽管她只是从墙内探出个脑袋，而真正具有一战之力和身份的人都在战场中央，但他们却更在意这个战场之外的人。
　　因为早在九千岁发送信件时，他们便知道了墨子枫的真正身份……
　　这一点没有逃出孟长恭的眼睛，因此他扭头望向墨子枫的同时，也朝着她招了招手。
　　“墨姑娘，你过来吧！”
　　“此时待在我们身边，比躲在村内更安全。”
　　墨子枫拿不准孟长恭到底是什么意思，毕竟如果继续开战...好吧，估计就算赵俊生再怎么强悍，也会被十位大妖与妖将直接揍成肉酱，能不能复活还两说。
　　到时候，即便她借助化妖丹在实力方面有了明显的提升，也不太可能从这些妖怪的手中脱逃，如此看来...反倒是凑到孟长恭的身旁更安全些，毕竟他好歹有个皇子的身份，能够稍稍威慑住九千岁。
　　而且，万妖城不至于因为拐卖一个小姑娘，把皇子给灭了吧！
　　另外...墨子枫也不太希望赵俊生真的为了自己陷入危险中，这样只会让她觉得自己亏欠的更多……
　　墨子枫想到此处，只能站出身子，同时深深的呼了口气，强行按住心中慌乱的思绪，才小心翼翼的朝着两人方向凑来，与此同时也提防着周围的妖将与大妖，生怕有哪位不守规矩，直接将自己给掳走。
　　幸运的是，孟长恭的皇子身份看来还是有些用处的，而九千岁似乎也并不想真的撕破脸皮，所以便任由着自己来到了二人身旁。
　　而当墨子枫走近时才发现，赵俊生的双眼一直盯着自己，眼中既有惊异，也有不舍，而更多的却是不甘，恨不能拥有纵天修为保护墨子枫，让她彻底摆脱眼前的局势，还给她真正的安稳生活。
　　孟长恭懂得赵俊生的不甘，为避免他在此时动手，便伸手拦在了身前，同时双目朝着九千岁的方向看去。
　　他想弄清楚，到底为什么九千岁会为了墨子枫如此大动干戈，只有知道了真相，他或许才有谈判的资格，能够保全二人的安危。
　　“九千岁，您是我的老师，所以我什么心思您都清楚，在这里...我不会拐弯抹角，只想您能告诉我...墨子枫到底是什么身份，她的身上到底隐藏着什么秘密。”
　　“还有...您为何宁可冒着得罪九尾妖皇的风险，也要强行将她夺走！”
　　九千岁双眼微眯，他清楚自己作为孟长恭曾经的老师，了解他的心里想什么很正常，但与之相对的...作为弟子，孟长恭也正在以自己的目光看待这件事情，所以九千岁也知道，有些事情孟长恭同样能察觉到异样。
　　不过，此事不光是寻回小公主这么简单，也事关八年前雀皇的一段秘辛，如果孟长恭真的知晓内幕，只怕会掀起一道浪潮，将万妖城与四大古国重新卷入战火内，所以他断然不会透露一个字。
　　“孟长恭，你还是回到镇妖司去吧，那里才是属于你的地方！”
　　“你一半的人族血脉，是所有妖族的忌讳；而另一半的妖族血脉，也是人族的忌讳，但反过来你却可以真正融入镇妖司内，真正透过所有云烟看清本质，成为维持妖族与人族的天平。”
　　“至于这个小丫头...你最好不要过多询问，因为与你的职责相比，她也不过是其中一缕云烟罢了……”
　　九千岁说着，便招手让两位大妖从山林内走出，准备邀请墨子枫跟着队伍离开，却不料孟长恭竟然拦住了凑近的大妖，喝退它们之后朝着九千岁继续喊道：
　　“墨姑娘也是镇妖司的人，我现在的确敌不过你们，但是...同样有职责保护墨姑娘的安全，如果你非要将她掳走...那我也要与你回到万妖城内，以免你轻举妄动！”
　　“另外，我不是你们的棋子，如果墨姑娘受到伤害，我也会直接告诉父王，阐明你们在北荒古国境内做的一切！”
　　“你想死？！”
　　“不想，但正如你所言...我是天平，就该端平两边的关系！”
　　“更何况...我死很容易，但一个少司命与地令死在此处，你觉得镇妖司会放弃追查吗？”
　　孟长恭知道与九千岁说话耍小心思是没用的，而自己作为皇子与镇妖司少司命，可以算是唯一能够制衡他的筹码，所以便勇敢的站在了墨子枫与赵俊生的跟前，双目直视着对方，显然是不打算让步。
　　毕竟，孟长恭因为半妖身份备受刁难与歧视，整座镇妖司内也只有这两个人的关系还好，如果他们死在自己面前，而自己却只能束手无策，那他也不觉得自己活着有什么意义。
　　此话出口，九千岁听见眉心紧皱，似是觉得孟长恭有些得寸进尺，正在踌躇是否要解决掉后患，然后想办法掩盖他的消失时。
　　却不料，周围的漆黑深邃的山林内竟然传来一人的笑声，其中似是蕴含着浑厚的内力，使得众妖耳朵嗡嗡作响，同时砂石倒卷，叶如雨下，仿佛十万大山的神明被众人的战斗惊醒！
　　“哈哈哈...这小子说话中听，远比你们那位道貌岸然的雀皇更招人喜欢！”
　　“哼！何人躲在暗处逞英雄，有胆量便站出来说话！”
　　九千岁站在场地内似是并未受到影响，同时双眼微眯，猜到隐藏在暗处的穆崇峰终于出来，便同样将妖力藏在话语中，抵消了对方笑声带来的影响。
　　而暗中那人听到九千岁所言后，直接化作一片黑云从山林内飞出，随即砸在墨子枫等人眼前，乍起一片黑雾后才瞧见一位身如铁塔，头戴斗笠的黑衣人站在跟前！
　　“呵呵...穆崇峰，老夫没猜错...躲藏在暗处的果然是你！”
　　穆崇峰？！
　　孟长恭心中一颤，有些不敢相信眼前的情景，毕竟在镇妖司的典籍中曾记载，他八年前忽然消失，好像从天地间彻底没了踪影，世间各类传闻都说他当年护送云倾公主前往万妖城后，被五大妖皇联手杀了，企图抢夺他身上的《遮天九诀》，因此还掀起了一场腥风血雨，使得其他八位高手惶恐不已。
　　可不承想，就是这样一位消失了八年的传奇高手，竟然会如此轻易的出现眼前，而且...竟然是为了自己三人出现！
　　难道...他是为了保住穆云武府赵家的最后一点血脉，所以才决定出山的吗？
　　不对...有一种预感告诉孟长恭，他的目标很可能也是墨子枫！
　　穆崇峰并没有回头查看三人的状况，他只是负手站在原地，静静的盯着九千岁，便给人感觉身上似是有种说不出的煞气压在所有人的心头，别说孟长恭此种逊于妖将的实力，即便是周围真正的妖将们，也感觉呼吸困难！
　　因为，传说中每一位九徒的实力，恐怕都不会弱于凌驾于众妖之上的妖皇！
　　“九千岁...好久不见，没想到你还活着，看来是真打算活到一万岁啊！~”
　　穆崇峰低眉环视一周，语气中略带不屑地笑着，同时挽起袖口继续道：
　　“您不会真以为...凭这些歪瓜裂枣能捉住我吧……”
　　“那可不一定！你消失了八年，可不知道天下间到底发生了什么变化，更不可能知道妖族的实力有了多大的提升！”
　　“更何况...你身上的重伤并没好吧，想捉住你...似乎不用多困难……”
　　九千岁话落，穆崇峰便瞧见周围的妖将与大妖都靠拢过来，显然是打算与他决战。
　　当即，便扭头朝着墨子枫观望一眼，轻轻地笑了一声后，才朝着狼狈的赵俊生叮嘱道：
　　“师侄，护着你的朋友们离开，这里不适合你们逗留！”
　　赵俊生自然知道眼前是谁，当听到他的叮嘱后，二话不说便拽着墨子枫与孟长恭远离了战场。
　　因为他知道，这种传说级别的战斗，根本容不得寻常人插手，如果说自己的实力犹如一盆清水，那么穆崇峰就好像水坝破裂涌出来的洪水，顷刻间只怕整座村镇都会消失不见！
　　可是，似乎九千岁并不打算让穆崇峰施展拳脚，毕竟万妖城内的妖将与大妖数量有限，只要是能用人质解决的事情，他才不会选择用武力解决，因为哪怕重伤一位妖将，对万妖城而言都是不可忽略的损失。
　　故此，九千岁暗中差使着黑甲蜈蚣迅速追逐墨子枫等人。
　　穆崇峰岂会猜不到九千岁的想法!
　　当即，剑眉紧皱，踏步便朝着飞速逃离战场的黑甲蜈蚣捉去，其速度之快只在眨眼间便跑出了十余丈！
　　方才还自诩无敌的黑甲蜈蚣见穆崇峰眨眼追上来，吓得冷汗都冒了出来，连忙将斗篷丢弃，才化作手臂粗细的蜈蚣钻入土地内保命，而其它妖将与大妖这才醒过神来，二话不说朝着穆崇峰靠近，看模样是打算将他拦住！
　　只是，他双拳虎虎生风，似是有两条蛮荒巨龙附在上面，一拳便将九位实力强悍的妖族砸飞，那拳风之威更是拔起了二十丈内所有的花草树木，看得九千岁浑身寒毛直竖！
　　这穆崇峰的实力不减当年，甚至...比当年还要强悍三分！
　　

第88章 涅槃妖火

　　　　穆崇峰不愧是九徒之一的人物。
　　在场所有的大妖与妖将若是进入江湖，那恐怕各个都是叱咤风云级别的怪物。
　　可偏偏在穆崇峰的身边，九位妖族大能联手竟然也丝毫讨不到好处，甚至战斗的风向被完全牵制，任凭几个妖族有多么强横的力量，都会在穆崇峰的面前被化解，逼得九个妖族直接亮出了妖身，否则完全就是被完虐的状态。
　　不过即便是这样，众妖与穆崇峰对阵也是苦不堪言，尽管他自始至终都是用拳脚与众妖交战，但是每一拳、每一脚的力道都堪称恐怖，并且凭借自身对于武学与妖族的理解，他总是能以最短的时间寻找到众妖的弱点。
　　故此鏖战之际，众妖根本无法近身，甚至不过短短几个呼吸之间，已有几个大妖受伤，若非遵照九千岁的要求为黑甲蜈蚣争取时间，恐怕他们早就已经斗志全无，赶快逃离战场了！
　　而另一边，赵俊生三人也发现了黑甲蜈蚣追来，二话不说便叫嚷着让墨子枫躲进村内。
　　随后赵俊生深吐一口气，也顾不上身上的创伤究竟有多严重，闭上双目察觉到黑甲蜈蚣在地下的位置后，一咬牙便将长枪刺入泥土中，其力道之大使得枪身没入四尺有余，还不等抽出来便瞧见一股墨绿色的血液喷出地面，随即脚下土壤寸寸开裂，显出原形的黑甲蜈蚣也犹如巨龙一般仰头哀嚎出声！
　　“臭小子！老子今天非要吃了你，将你碎尸万段！”
　　黑甲蜈蚣仰天~怒吼，察觉到赵俊生仍旧紧攥着枪杆，半跪在自己的甲背上用力将枪尖往深处扎，顿时百足乱蹬，直接翻身打算将赵俊生压死，或者迫使他离开背后。
　　而赵俊生偏偏是个倔驴脾气，眼瞅着妖将自己压扁，一咬牙竟然紧攥着枪杆，借力将长枪彻底刺入了黑甲蜈蚣体内，同时借助强横的内力从黑甲蜈蚣的腹部破出，随后才退至墨子枫与孟长恭身前，示意他们再向后靠些，以免稍后战斗伤到二人。
　　毕竟所有人或妖兽在死前反扑都很激烈，稍有不慎便可能被它击伤。
　　但说实话，赵俊生还是有些大意了。
　　毕竟他经常面对的敌人是人类或类似动物类型妖兽，那些家伙通常只要流血过多或伤及重要器官，就会倒地死去。
　　可他从来都没有面对过原型是蜈蚣的怪物，更不知道这种穿刺般的伤痛对黑甲蜈蚣而言并不致命！
　　所以，他在提防着黑甲蜈蚣反扑时，全程都盯着它的脑袋与节足，并没有留意到黑甲蜈蚣的尾部正从地下钻来！
　　“嘭！”
　　尖端血红的蜈蚣尾忽然从赵俊生的背后冒出，直接挡住了不远处孟长恭与墨子枫的视线，二人见状吓得连忙让赵俊生躲避，以免被那一尾拍成肉酱。
　　可蜈蚣捕食从来都不会选择拍打猎物，而赵俊生也不了解这些，当即便竖起长枪，准备逼退黑甲蜈蚣的尾端。
　　却不料，那蜈蚣尾非但不避开，反而直接朝着枪头砸了下来，赵俊生见状打算按照刚才的方式再次重创对方，可刚刺破蜈蚣尾端，那数十只节肢便瞬间扣住了自己，随后黑甲蜈蚣的身躯卷缩起来，将赵俊生困在了最中央！
　　“桀桀桀...这次我看你往哪里跑，纵然你有万斤巨力，也休想逃出我近百只节肢的围困！”
　　硕大的赤色蜈蚣头颅俯瞰着自己，一对与赵俊生身材等长的大颚张开着，同时两根九尺长的红色触角乱抖，似是对于捉住赵俊生十分兴奋，而那双闪烁着百余道赤芒的集~合眼也打量着他，琢磨着该从哪里咬死对方。
　　远处孟长恭见状，心知此时赵俊生危在旦夕，一咬牙便运起浑身妖力朝它投掷过去，可无奈接触到黑甲蜈蚣的外壳上，都只是炸开了一道暗金色的烟花，根本无法伤及黑甲蜈蚣的根本！
　　“呵呵...半妖而已，肮脏的东西，还真以为自己的身体能敌得过血脉精纯的妖将？连你那些纯血的兄弟姐妹碰到我都要三思而后行，可你偏偏想要自取其辱！”
　　“等着吧，等他死了...下一个就是你，当然...我不会杀了你，但我要让你一辈子都忘不掉！”
　　话落黑甲蜈蚣张开大颚便朝着赵俊生的胸膛咬下，而后者此时实在动弹不得，一咬牙只能硬接那穿刺之痛！
　　“不！”孟长恭见此情形，霎时间愣在原地，甚至倒退两步险些倒在地上。
　　眼睁睁看着赵俊生的胸膛被刺出半尺大小的窟窿，随后被黑甲蜈蚣随意丢在一旁时，他显然无法接受眼前发生的一切。
　　“哈哈哈...绝望地哭吧，绝望地喊出来吧！”
　　“老子就是喜欢看你们这些妖皇子嗣被碾压在脚下，明明都是一群懦弱无能的东西，凭什么你们能拥有更尊贵的地位！”
　　黑甲蜈蚣扭头朝着孟长恭与墨子枫的方向观来，高高扬起赤色头颅的同时，俯视着二人更似是盯着蝼蚁，即便是墨子枫身为小公主，也没有逃出它的嘲讽，因为它就是一个战争狂人，它只认比自己厉害的人物！
　　而眼前这两个...都不过是交换自己上战场资格的筹码罢了，等事情结束...他们对自己而言根本什么都算不上！
　　黑甲蜈蚣冷笑着，蜿蜒着硕大的身子朝二人方向赶来，看模样是打算捉住墨子枫，直接要挟另一边的穆崇峰投降。
　　却不料行至半路，尾端竟好似被锁在了一座山上，黑甲蜈蚣心中诧异扭头观望，才看到刚才被杀掉的赵俊生已经重新站了起来，同时他的身上燃烧着黑红色的火焰，数以千条、万条墨色的玄奥符文也似烟气飘散着！
　　此时的赵俊生看上去似乎并没有什么理智，直至他抬起头时，那双黑红色的双眼中，只残留下名为杀戮的情感。
　　黑甲蜈蚣不知为什么心中有些慌张起来，似乎它面对的不再是一个人，而是一只令人闻风丧胆的妖王！
　　不好...要跑！
　　黑甲蜈蚣作为妖将，有非常敏锐的直觉，特别是在战场上面对实力强横的敌人时，他能够准确判断每个人的威胁，所以他才能凭借下等妖将的实力存活至今。
　　而此时，赵俊生的状况让他赫然有种面对顶级妖将的压迫感，因此它二话不说便想逃离。
　　可赵俊生不会给它机会！
　　且听一声怒吼从赵俊生口中响起，随后他扬起长枪便将黑甲蜈蚣的尾端钉在了地面上，举起双臂便一根接着一根的撕扯着它的节足，疼得妖将满地打滚也无济于事，饶是它打算反扑咬死赵俊生，也被他用巨力将大颚拔出，随后那身上灼烧的黑红色火焰便顺着蜈蚣的口器涌入了肢体内！
　　不过五、六个呼吸之后，黑甲蜈蚣体表堪比玄铁的甲壳便被灼烧得四分五裂，随着几声炸裂声响，整条黑甲蜈蚣便成了漫天的碎肉，只剩下一颗脑袋留在赵俊生的掌心！
　　万妖城赫赫有名的妖将，竟然就这么死了？！
　　被墨子枫拉到暗处的孟长恭显然仍未从震惊中醒来，正如他想不明白赵俊生为何能死而复生，为何能爆发出如此强大的力量。
　　而远处的九千岁却看的一清二楚，当瞧见此时赵俊生的模样，双目圆瞪且情不自禁的喊道：
　　“竟然是《遮天九诀》的涅槃妖火！”
　　此话一出，仍与穆崇峰战斗的妖将与大妖难免分神，只是一瞬间穆崇峰便踢炸了一位大妖的脑袋！
　　此时，原本九位妖将与大妖只剩下三个，哪里还敢与穆崇峰此种可怕的“怪物”激战，连忙退到九千岁的身旁后，相视一眼显然是觉得此战没有机会了。
　　“好啊...那小子是穆云武府的，你也是穆云武府的，难道...你当年得到的残篇就是这个？”
　　九千岁眯着眼睛，打量着略作喘息的穆崇峰质问道，而后者眼中也闪过一道狡黠之色，随即冷声笑道：
　　“你不是猜到了，问我做什么？”
　　“哼！这次算老夫走霉运，没料到你的实力竟然如此强悍...再有下次，老夫肯定倾尽全力将你杀死，同时将人抢回去！”
　　“呵呵...你觉得自己走得了吗？！”
　　穆崇峰知道九千岁的威胁太大，而且已经知道了墨子枫的身份，本不打算让他活着离开，可奈何九千岁察觉到危险，直接撑起了九千年的龟壳，硬是正面接下了穆崇峰威力极强的一拳，随即便借着这股力道迅速飞向十万大山内，转眼便没有了踪影！
　　“真不愧是九千年的老乌龟，这壳真够硬的……”
　　穆崇峰颇为无奈地叹了口气，随后才转身朝着赵俊生三人的方向走来。
　　“怎么样...你们都没事吧！”
　　穆崇峰的重点自然是亲闺女墨子枫，毕竟从一个月前他写信，而墨子枫不回信后，他便一直担心出事情，这趟本身就是追寻九千岁来到此地，看到闺女险些沦为万妖城的娼妓，自然心中不是滋味。
　　而且，按理说他这趟应该带着穆璃过来保护墨子枫的，这样也不会使得三人陷入危险。
　　可...自从上次被骗得跳江之后，穆璃便感冒了，如今还躲在山洞里发高烧呢……
　　真是有点忘了，谁说笨蛋不会感冒来着……
　　孟长恭看到穆崇峰来到跟前，只晓得浑身哆嗦，根本不知道该如何与这种传奇人物说话，更害怕他会因为自己半妖的身份，直接出手将他击杀，毕竟穆云武府是出了名的憎恨妖族。
　　可谁料，墨子枫在见到穆崇峰之后，稍作犹豫便“扑通”一声跪在地上！
　　“感谢穆大侠救命之恩，还有...前段时间我无心招惹了您闺女，请您饶命！~”
　　嗯？我闺女无心招惹了我闺女？这哪跟哪啊？
　　穆崇峰有些懵圈，忍不住哑然失笑的朝着赵俊生询问答案，却发现他双眼失去了颜色，已经在刚才那场爆发中昏厥过去了……
　　

第89章 老娘内功突破了！

　　　　最终，穆崇峰还是离开了。
　　一方面，他是不希望墨子枫此时知晓他的身份，因为他了解这个臭丫头，如果她知道自己的老爹是九徒之一的穆崇峰，那她这辈子可能都不会练武了，转而每天抱着自己大腿生活，彻底贯彻混吃等死的生存意志。
　　这不但会毁了墨子枫，使她这么多年练武的汗水付之东流，也会给自己招惹麻烦，使他难以继续调查当年万妖城遇袭的案件。
　　而另一方面，他也能察觉到孟长恭一直在盯着自己，似乎非常在意自己与墨子枫之间的关系，所以他心里知道，如果自己继续逗留在三人周围，势必会让孟长恭彻底怀疑，给亲闺女未来的生活带来麻烦。
　　哦...对了，穆璃还发烧呢，如果再不回去照顾她，恐怕她也该烧傻了...尽管她以往的脑子也不好使，不过比傻子还是强一些的……
　　而墨子枫对于穆崇峰的离开倒是非常欣喜，毕竟他在自己由衷表达了歉意后，非但没有为难自己，而且还鼓励自己多跟慕晴雪打好关系，这一举动充分彰显了侠之大者为国为民的胸怀，使得墨子枫从心底敬仰。
　　甚至她暗中还与老爹做对比，顿时觉得人家穆崇峰成功不是没有理由的……
　　总之，眼前的事情总算得到了解决，接下来就是将昏迷的赵俊生送往村内医馆，然后重复当初在云池村照顾的流程，只不过这次孟长恭只是受了点轻伤，所以多数时间孟长恭都能够顶替毫不专业的墨子枫照料病人。
　　至于孟长恭，他经过此战之后，只觉得满肚子的疑惑无处询问。
　　为什么九千岁会如此在意墨子枫，甚至为了抢夺她，会招唤那么多的大妖与妖将助阵。
　　为什么消失多年的穆崇峰会出现在此地，而且他虽然努力在隐瞒，但是孟长恭的直觉却能确定，穆崇峰真正关注的目标还是墨子枫，而且奇怪的是...他好像害怕墨子枫认出自己。
　　还有，为什么赵俊生会使用那种诡异的功法，而那种诡异的功法...孟长恭似乎从九千岁的惊呼中得知，是传说中妖神烛楼《遮天九诀》残篇中的一个，那么...为什么，赵俊生身为人类，却能够修炼妖族的功法呢？
　　还有最后一个...墨子枫为什么会长出兽耳与兽尾？
　　还好，在诸多问题中，孟长恭只有最后一个问题得到了答案，得知墨子枫是从刁刑一个布口袋中得到的化妖丹，吃掉之后才会发生此类变化，不过刁刑吃过后也变了模样，所以墨子枫并没有多在意此种问题。
　　孟长恭出于镇妖司的职责管辖权限，只能将墨子枫提供的化妖丹收下，准备回到镇妖司后继续调查。
　　因为，他有种感觉...墨子枫的这次妖化完全不像表面上那么简单。
　　很可能...这与九千岁要捉拿她的缘由有着千丝万缕的关系……
　　墨子枫从来都不是个会惶恐的家伙，她只当这种耳朵长在脑袋上，屁股后面长着一条毛茸茸的尾巴很好玩。
　　甚至联想起前些天在山林内狼群对自己恭敬的态度，她以为自己体内很可能潜藏着狼神的血脉...只是吃掉这些丹药，使得她展露了与众不同的一面，为此她还琢磨着要怎么修改小裙子，以便将尾巴伸出去，不用总夹在双腿中央，那感觉...很痒。
　　不过，好不容易确定了掏孔的位置后，墨子枫却在第二天早晨忽然恢复成了原来的模样，看着屁股位置留下一个拳头大的洞，使得她的内心追悔不已，甚至还感觉有些可惜。
　　她可没有孟长恭那么细腻的心思，好不容易有了这次变成兽耳娘的机会，她说到底还是想好好尝试一下的。
　　对此，孟长恭只能表示对墨子枫神奇的脑回路有些无语，无奈借了她一些银两，才让她重新置办了两套小裙子。
　　当然，通过此次事件，墨子枫也算是受益匪浅。
　　在买完裙子后，她便始终觉得体内有股躁动不安的力量，似是在催促着自己赶紧修炼内功。
　　墨子枫起初不以为然，认为反正赵俊生昏迷无法离开，便尝试着修炼一下内功也好，可谁料刚运转起体内的《玉蝉诀》，四肢百骸瞬间便像是泡在了温泉中，不过眨眼便突破了当初难以逾越的鸿沟！
　　这对墨子枫而言可是意外之喜，回想起初学内功时，左副府主便叮嘱自己在突破后要尽快巩固内力，使流窜在体内的力量尽数归于丹田，墨子枫连陪同小雪与红烧外出游玩的事情都顾不上了，直接便盘膝坐在床头，开始一点一滴的凝聚起了内力。
　　内功修炼至小圆满与寻常修炼的感觉完全不同。
　　如果说原来只是按照书本内容要求，用自身意念推动着内力在经脉与穴位中游走，那么在小圆满后，《玉蝉诀》便好像有了自我意识，无需墨子枫刻意维持运行轨迹，便能够自主在经脉中走动。
　　此种运行环境下，不但提升了内力凝结的速率，使得内力运行更加顺畅，从本质上改善墨子枫的体质。
　　也同样提升了内力的使用效率，能够让她显著提升力量，提升速度与五感。
　　与此同时，似乎是《玉蝉诀》的特质原因，墨子枫作为吃五谷杂粮成长的人类，体内自然也积蓄了不少杂质，经由此种内功淬炼下，杂质也尽数顺着皮肤排出了体外。
　　直至她彻底修炼结束，才彻底睁开双眼，只是虽然她自认为修炼的时间很短，但外界所经历的时间却很长。
　　一直到赵俊生醒来，并且做好了饭菜守在床旁，安静地等着自己彻底修炼结束。
　　“老哥...你恢复得够快的！”
　　“是你醒来得太慢了，自从你内功突破后，你便已经足足修炼了七日！”
　　“我靠...不是吧，我怎么才感觉过了一炷香的时间？”
　　墨子枫听到赵俊生的回答，显然是有些不敢相信，刚打算起身出去查看状况，却发现此时双臂与双腿毫无力量，同时盘膝的状态竟然有些伸展不开了，就好似被人用水泥浇筑了起来……
　　“完啦！练内功把自己练残废啦！”
　　墨子枫察觉到此时动弹不得，顿时觉得人生无望了，当着赵俊生的面前便忍不住流泪。
　　而赵俊生见状却笑了笑，将饭碗摆在床头后，打量着她指教道：
　　“别哭了，内功修炼初成的时候，谁都会经历这种事情，只是时间长短有些偏差罢了。”
　　“就像左师叔，当初他突破的时候，就坐了一天一夜才将内力梳理结束，而穆云武府内的弟子们突破内功，则更多是停留在两个到六个时辰之间，像你这种梳理了七日的...倒是不多。”
　　“不过，我听说内功修炼结束后，梳理的时间越久越好，一方面证明你的内力储量远超于常人，有利于你将来的突破与修炼；另一方面也证明内功运转的速率较快，在你梳理的同时也会不断摄取，最起码只要不是逞能，就不会出现力竭的状况了。”
　　墨子枫听到他的解释，双眼赫然一亮，心知自己的资质竟然超过了左副府主，坐在床榻上便傻笑起来，继而想起赵俊生是江湖潜龙榜内有名的天才，便试探着问道：
　　“你当年突破时，坐了大概多少天啊？”
　　“啊...才八天，那个时候年纪比较小，所以攒的内力不是很多。”
　　赵俊生明白墨子枫是什么意思，为了避免她骄傲，便如实说出了自己的战绩，同时还不忘补充自己当时的年龄。
　　果然，墨子枫听到此言，顿时像霜打的茄子，彻底蔫了下来，不过看到赵俊生将饭菜端在身旁，还是气鼓鼓的吃光了饭菜，也正是在吃完饭菜后，她才彻底感觉到冰冷的手脚有了热量，麻木的脑袋恢复了知觉。
　　但也正是在此时，她嗅到了身上难闻的气味，双眉一皱才发现皮肤上不知何时附上了一层褐色的油脂。
　　“呕...你帮我打一盆洗澡水吧，我恐怕要好好清洗一下身子了。”
　　“顺便...我有点撑不开双腿，你也帮帮忙呗？”
　　赵俊生听到此言，当然不会拒绝，毕竟墨子枫这幅脏兮兮的模样，他也觉得不太舒服。
　　而此时，恰巧孟长恭从客栈外归来，本打算让赵俊生查看墨子枫是否醒来，然后赶紧坐马车前往翀洲解决后续事宜。
　　却不料，当站在门外时，却听到了一段诡异的对话。
　　“你轻点...我有点疼！”
　　“要不...我先把裙子揽起来，这样方便用力？”
　　“你轻点掰啊，疼疼！”
　　“闭嘴，你的腿太僵了，如果不用力掰开，恐怕你几天之内都下不了地！”
　　“算了吧，你那么用力...我感觉自己稍后就...啊！~”
　　孟长恭面色通红的站在门外，本来脑子里一直琢磨墨子枫与赵俊生的事情，却不料两个人竟然背着自己在屋内行苟且之事！
　　啊...不对，人家本来就是未婚夫妻...这里面关自己什么事情啊！
　　孟长恭有些凌乱，一时之间进也不是，退也不是，忽然瞧见红烧抱着小雪蹦蹦跳跳的上了二楼，连忙拦住了两个小崽子。
　　“干嘛？”
　　“里面...嗯，里面不太方便。”
　　“哦？有什么不方便的？”小雪看到孟长恭有点不对劲，歪着脑袋便问道。
　　“就是...屋子里在探讨人从哪里来的事情...需要安静！”
　　“啊...这样啊，兄长有什么可害羞的嘛，大不了我告诉你啊！”
　　小雪看到孟长恭有些拘谨，颇有些自豪地叉腰站在红烧的脑袋上，看到孟长恭神色惊异，便晃着三条尾巴解释道：
　　“其实啊...所有的人类都是由送子观音送来的，而咱们妖族大多数都是从地里刨出来的！”
　　“兄长大人...你别不信啊，这可是当年父王告诉我的！”
　　“好...你和父王高兴就好……”
　　

第90章 意外来客

　　　　在佳音镇休息结束后，墨子枫三人便坐上了马车前往翀洲。
　　孟长恭作为镇妖司的少司命，需要抵达翀洲彻底确认万妖城人口贩卖案件还有哪些线索，以便将证据与相关报告汇总起来，回去后交付给天龙禅宗与八王爷审阅，从此彻底铲除翀洲境内的毒瘤。
　　而墨子枫则更惦记熊撼天落叶归根的事情，在抵达至翀洲境内，她得到了熊撼天的骨灰坛，转身便根据当初皮影老者的指示寻找到了十万大山中的落魄村子，并寻找到了一处风景绝佳的地方，朝着赵俊生借了些银两后，铸造了一座还算阔气的坟墓。
　　只是，在写名字的时候，墨子枫的心中犯了难。
　　因为，熊撼天的原本名字并非熊撼天，更不能写熊坤，至于原来的名字她也实在不知道。
　　“就叫熊撼天吧，这起码是他自己起的名字，也是他改头换面的象征。”
　　赵俊生站在坟墓所在的山巅，俯瞰着周围的山野景色，赞叹着此处是个好地方，同时余光瞥见墨子枫陷入沉思，便直言解释道。
　　墨子枫想了想，只能用烂刀在石碑上刻下了名字，随后正要将石碑立起来时，才想起一件事情，扭头望向赵俊生问道：
　　“你真的确定小蝶去世了吗？”
　　“确定，当时我与孟长恭来到翀洲后，便帮你打听过小蝶下落，同时也找到了那个叫红鸾的女人，她亲口告诉我们的，小蝶已经死了，死在了前往万妖城的途中。”
　　“可是我遇见了一个叫做锁姐的人，她说自己当时与小蝶一起逃出来了！”
　　赵俊生听到墨子枫的解释，回身俯视着她的双眸，忍不住伸手揉了揉她的脑袋笑道：
　　“所以说，你太单纯了，总是容易被骗……”
　　墨子枫默不作声地点了点头，同时对于赵俊生的动作有点回避，沉默着将小蝶的昵称刻上后，也将当初奉天城内买来的蝴蝶风筝拴在了墓碑旁，半晌才起身舒了口气。
　　“还好，这两个人总算是摆脱了这辈子的苦难，能够来世再相遇了。”
　　“是啊...其实我也挺羡慕熊撼天的，好歹他最终与小蝶姑娘的衣裳合葬在一起了，某种意义上也算是有情人终成眷属。”
　　赵俊生转身面对着墓碑，同时躬身给墓碑上了三炷香。
　　而墨子枫听到此言后，却直接朝着赵俊生深深地鞠了一躬，因为她知道有些事情，必须要跟赵俊生挑明。
　　“对不起，那天的事情我一直不敢说，但我也同样不敢忘。”
　　“我知道你对我有了真感情，但是我一直回避，这对你而言非常不公平，并且你这次为了我千里迢迢来到翀洲，更让我觉得有些对不起你了，所以...有些事情我一直藏在心底，总觉得今天跟你说明比较好！”
　　赵俊生显然没料到墨子枫会挑这个时候说事情，本来他都打算当那件事情没发生过，以免两个人以后相处尴尬，然后慢慢地与墨子枫相处，等到孩子生下来的时候，再让她进行选择。
　　却不承想，她竟然会勇于站出来，对自己说心里话……
　　“好，你说吧...我听着。”
　　赵俊生侧身靠在一旁的梨树上，努力的做着深呼吸，不希望让墨子枫看出自己紧张的心绪。
　　而墨子枫同样有些紧张，再三鼓励自己后，才轻启樱唇解释道：
　　“其实，你真的很优秀，甚至我活了这么多年，都没见过像你这么优秀的男人，你虽然表面看起来很冰冷，但是你的内心很热，为了自己喜欢的女孩，你甚至可以豁出性命守护她，这让我从心里非常感激。”
　　“另外，你的家庭背景很大，你武功很强，你做事很有责任心，而且非常讲义气……”
　　“按理说，任何一个姑娘见到你都不可能会拒绝你，甚至会有无数女人为你痴狂，你注定是个天之骄子。”
　　“但是我不同...我这辈子只想混吃等死，逍遥自在的生活，我恐惧江湖中的尔虞我诈，也害怕自己的命运被人掌控，如果可以我甚至希望能够躲在云池村内逍遥自在地生活一辈子。”
　　“当然，我知道你可能会为了我放弃一切，但...即便如此，我还是无法与你跨过一道坎。”
　　“因为...我的身上发生过寻常人难以理解的事情，简而言之就是我仍保留着前世的记忆，而我前世...也是个男人！”
　　墨子枫说出这个潜藏在心里八年的秘密，只觉得自己如释重负，心想着赵俊生以后应该能收敛一点，然后两个人单纯做好兄弟，却不料抬起头看他时，却见他有些蒙圈地站在原地，显然是没听明白自己的含义。
　　“我的意思就是，估计我转世的时候，忘记喝孟婆汤了，所以我还记得自己前世是个男人身份！”
　　“你仔细想想，虽然我的肉体是个女人，但是云池村醉酒那晚...你正在和一个灵魂是男人的家伙击剑啊！”
　　“啊……”
　　赵俊生低沉着脑袋，下意识的紧咬着薄唇，没有再看墨子枫的双眼，迟疑半晌才回应道：
　　“咱们该下山了，还有很多事情等咱们做呢……”
　　话音刚落，赵俊生便扭头朝着山下走去，墨子枫瞧见他有逃避的想法，也连忙追了上去，诉说着自己前世的身份与过往。
　　而另一边，林中有一位身穿红衣的女人远眺着二人消失的方向，同样忍不住叹了口气，这才提着竹篮朝坟墓缓缓靠近，若是墨子枫在此处，定能认出此女正是坑骗了她的红鸾。
　　当然，她也会认识红鸾背后跟着的女人正是锁姐……
　　“她不是一直在找你吗，你为什么不在立坟的时候过去？”
　　锁姐口中叼着一根狗尾草，靠在一棵梨树旁朝着红鸾提问道，而后者听到却只是苦笑着摇了摇头。
　　“不是我不想过去瞧熊坤最后一眼，而是那个墨姑娘身旁的男人不让我过去，他说...我太脏，凑到墨姑娘身旁只会玷污了她的幻想，而我更不配担当熊撼天故事中那个...清纯天真的小蝶。”
　　“嘁！纯真当不了饭吃，更不能当作武器，如果谁都有那个臭丫头的命，谁还想做这种恶人！”
　　锁姐说着，从红鸾手中抢过三根香烛，遥指着熊撼天坟墓的方向继续道：
　　“我也给他上柱香，如果不是他带来了臭丫头，我或许已经被卖到万妖城去了，而且翀洲境内也会继续有姑娘遭遇不测。”
　　“所以说啊...你的眼中，熊撼天血淋淋的双手虽然毁了你的人生，但是在我的眼中...他却救了整座翀洲城，起码从今天开始...所有姑娘睡觉再也不用担惊受怕了。”
　　红鸾瞥了眼锁姐，掩面轻声一笑，从竹篮内取出了一把梳子，直接递在了锁姐的眼前。
　　“有兴趣到我的胭脂铺帮忙吗？”
　　“算了，我还是想当个锁匠，争取在你遇见下个男人的时候，将你死死地锁在他的身旁，免得你再祸害人！~”
　　-------------------------------------
　　距离墨子枫离开云池村已经四个月，村内的净觉寺因为少了个跑进跑出的身影，也莫名冷清了不少。
　　不过，在这短短四个月内，村中青年的成婚率也提升了不少……
　　法净禅师作为村内仅剩的德高望重之人，赶赴青年婚宴帮助祈福的过程中，莫名感觉云池村内似是闯进了什么恐怖的东西，当收了灯油钱后，捧着木鱼便站在了镇中央的大道上，迎面瞧见一个身穿斗篷，将浑身藏在暗影中的“人”。
　　“阿弥陀佛...阁下来到云池村有什么事情吗？”
　　那个神秘人缓缓抬头，露出一张戴着面具的脸，歪着脑袋打量法净禅师同时，忍不住干笑了两声。
　　“真是没想到...小小的村庄内竟然还有此等高僧，竟然能够察觉到本将的到来，看来...你很强啊，至少也是宗师级别的人物吧！~”
　　“阁下过誉了，老僧不过是个经脉尽断的废人罢了，徒有敏锐的五感，但却没有抵抗阁下的实力。”
　　“是吗...那可真是太可惜了，要不然本将还想与你这样的高手切磋一下呢……”
　　神秘人摇了摇头，随即目光朝着宴席中张望，转而朝着法净禅师问道：
　　“他们在做什么？”
　　“婚宴，庆祝有情人终成眷属，这可是个人类大喜的日子，不适合阁下进去。”
　　“那好吧...本将可以不进去，但是你要回答本将一个问题。”
　　“在八年前...你们这里是否有一个叫做穆崇峰的男人带着个小女孩住进村子？”
　　“那女孩大概七岁左右，今年...应该十五岁，而那个男人很壮硕，武功底子很好……”
　　“没有！”
　　“呵呵...回答的如此干脆，本将怎么知道你不是在撒谎呢？”
　　“出家人不打诳语！~”
　　神秘人静静的打量着法净禅师，一时之间犹豫是否要闯进婚堂找些其他人询问，却不料远处飞来一只鹰隼，直接落在了他的肩头，将衔在口中的信件取下来后，才知晓这是九千岁传来的信件，而信件内容正是告诉找到了墨子枫的下落。
　　“好吧...本将信了你说的话，并且...希望你帮忙给那对新人带句话，老天爷要救他们，让他们好好珍惜这段缘分吧！~”
　　话落，神秘人便化作一道虚影离开了云池村，可法净禅师的脸色却仍旧不好看，待宴席散去，他回到院落后，才看到悟禅仍旧神情恍惚地扫着院落，沉思片刻才招手让他过来。
　　“悟禅...师傅能看出你凡心未了，接下来你不论再怎么修行，也难以参悟佛学大道，所以...师傅准备让你进入尘世修行。”
　　说话，法净禅师从怀中取出一封泛黄的信件，直接塞到了悟禅的手中。
　　“你拿着这封信去镇妖司，寻找你法海师叔...对了，他现在是镇妖司的天龙禅宗，你去后便跟他说是师傅让你报道的。”
　　“同时记得告诉他，这天下要变了...让他小心点……”
　　

第91章 和尚，放开我未婚妻！

　　　　五月里的奉天城已经被盛夏捧起来了，用五颜六色的花团拥簇着，被绿油油的庄稼乔木环绕着，兴许是最近迎来了安生的日子，城内还到处飘着孩童们的歌声，将整座城池浸泡在欢乐祥和的光影中。
　　使得离开接近两个多月的墨子枫归来，都有些认不得这座城池了……
　　看着街旁眼花缭乱的摊位与来往的客商，墨子枫在踏入奉天城的第一刻，并没有着急回到镇妖司禀报自己此次行程的收获与见闻，反而像是一条欢快活泼的小鲤鱼，钻入了大海中，四处浪荡着，徘徊着，享受着回归带给她的一切喜悦。
　　当然，陪同她四处闲逛的还有红烧与小雪，她们就像是老天钦定的傻瓜三人组，不论到哪里玩耍都不会散开，正应了物以类聚的那句老话，若是以往赵俊生与孟长恭肯定会担心三个家伙遇到麻烦，全程陪在周围才肯罢休。
　　幸运的是，此时已经到了奉天城，到了镇妖司的地盘上，见此情形两个人才总算松了口气。
　　“唉...转眼三十多日过去，总算是回到镇妖司了...也不知道我那书房内要积攒多少卷宗。”
　　孟长恭与墨子枫约定了时间，便直接拽着赵俊生的袖子来到了街旁卖消渴茶的摊位坐下，环顾四周的同时苦笑着说道。
　　赵俊生听到埋怨，并未做任何表情，盯着不远四处晃悠的墨子枫，将她的大剑斜靠在墙角后，才扭头盯着孟长恭。
　　“别想埋怨我，你可不光是为了墨子枫前往翀洲的。”
　　“啧...让你帮忙批点卷宗有这么难吗？”
　　孟长恭瞧见赵俊生跳过好几道套话流程直接否决了自己的求助想法，让老板将消渴茶摆在桌旁后，便示意赵俊生凑近来喝，可后者却站在原地不动，因为他也知道孟长恭这种铁公鸡的便宜绝对没那么好占。
　　“喂...赵公子，帮帮忙嘛！~”
　　“你看，这次翀洲之行我可没少帮忙，而且全程我都要忍受着你和墨姑娘秀恩爱，你就当是可怜我这单身的少司命，帮忙修订一下卷宗也不耗费你的力气。”
　　“唉...你可不要乱说话，我与墨子枫什么时候在路上秀恩爱了？”
　　赵俊生回想起路途中自己与墨子枫发生的一系列事情，情不自禁地苦笑了一声，随即便将消渴茶当作烈酒饮入腹中，放下茶碗后唉声叹气的继续道：
　　“我这一路上可比你想的要难受多了。”
　　“你说...当你的未婚妻将你当作兄弟来看待，而且为了不结婚，甚至告诉你...她的前世是个男人，所以她接受不了男人，希望把孩子生下来后，便回到老家过逍遥日子去，你说...她这是什么意思？”
　　“额...她可能喜欢在一场婚姻中占据主导地位？”
　　“或者...她也在暗示你什么？毕竟...你看，常言道女人心海底针！~”
　　孟长恭没想到自从赵俊生陪同墨子枫埋葬熊撼天后，竟然会面临如此有趣的事情，心中幸灾乐祸的同时，也稍作思考回答道。
　　当然，这种事情他也不敢多分析，毕竟他还没遇到过哪个漂亮姑娘会把自己比喻成男人的……
　　“话说，你喝了我的茶，那就算是答应帮我整理卷宗了？”
　　“少司命大人...你的威严呢？”
　　赵俊生颇有些无奈地将茶碗放在了桌上，倒也没否决孟长恭委任的事情，显然他也有事情想跟孟长恭梳理一下。
　　毕竟此次翀洲之行，发生的事情实在有些多，如果不将这些线索弄清楚，他恐怕也难以专心修炼，当然另一方面...他也是不希望孟长恭查出什么线索，过度专注于墨子枫的背景上。
　　“呵呵...你答应我帮忙批阅卷宗便好，免得我在撰写翀洲一行见闻时，忽略掉什么细节。”
　　孟长恭坐在桌旁伸了个懒腰，随即招呼着老板又端来一碗消渴茶，颇为恭敬地推送至赵俊生的跟前，便继续压低了声音提醒道：
　　“赵公子，你最好还是将心思转移到镇妖司的工作与六个月后的穆云武府决斗上吧。”
　　“我有预感，你与墨姑娘最终肯定会喜结连理，但如果你在决斗中将地位与性命都丢了，那即便是墨姑娘想通了事情，恐怕也没机会陪在你身边了对吧。”
　　“你到底什么意思，刚才还让我帮你处理卷宗呢，现在就劝我赶紧修炼？”
　　“谁说的，我让你优先将心思转移到镇妖司的工作上，然后才是决斗！~”
　　孟长恭笑着眨了下右眼，目光远眺着墨子枫游荡的纤细背影，随即摆了摆手继续道：
　　“总之你放心，你既是她的未婚夫，还对她如此推心置腹，即便她前世真是个男人也肯定会动心的，更何况...她也没得选择对吧，你一来身份占优，二来近水楼台，难道你害怕墨姑娘跑了不成？”
　　“所以说...我的建议还是让你继续用怀柔策略，以她腹中的孩子做文章，将柔情化作春水，逐渐沁透她的内心，这样才能迫使她接受你，到时候...你二人的关系自然水到渠成！~”
　　赵俊生若有所思地端起茶碗，微微转了一周后，瞥了眼孟长恭轻声应道：
　　“但愿不会冒出来一个新的兄弟吧，毕竟这丫头的心思太单纯，模样还算不错，肯定有很多人都在惦记着她呢。”
　　“就像熊撼天...还好他心里有小蝶姑娘，否则估计他早就得手了......”
　　“开什么玩笑，你可是她的未婚夫，而且还是患难与共的关系，单凭这两层关系就能够压所有人一头，你说...还有谁能威胁到你们之间的关系？”
　　孟长恭说笑着，察觉到赵俊生一直盯着自己，忽然明白了他的用意，随即连忙摆了摆手道：
　　“提前跟你说好，我对墨姑娘可是毫无兴趣啊！”
　　“虽然我也承认她挺漂亮，但是...那种欢脱的性格我是真的受不了，你知道我的...我这人喜欢静，最喜欢的事情就是焚香沐浴，坐在桌案旁安静的看一本好书，旁边待个墨子枫...这场景你敢想象吗？”
　　“我放心你...但是，你还记得咱们初至云池村的时候吗？”
　　赵俊生自然不担心孟长恭会对墨子枫下手，毕竟以他的能力根本压制不住墨子枫跳脱的性格，但是有一人却让他迟迟难忘，甚至最近心中总会有些不安。
　　“净觉寺里面的小和尚...叫悟禅来着，他可是墨子枫的青梅竹马，两个人的关系极为亲昵，而且当初在云池村一战时，我虽然没有亲眼看到他的战斗，但我知道他若非身体原因，单凭本身实力便能硬撼两只旱魃。”
　　“这样的人物...说句实在话，让我有些担心啊！”
　　“特别是墨子枫说自己是男人时，更让我觉得一颗石头悬在心头难以落下……”
　　“喂...赵公子，你这就有点过分了，你居然跟一个有哮喘的和尚争宠？！”
　　孟长恭听到赵俊生所言，当场紧皱双眉，感叹当初冷酷的赵公子如今竟然会因为感情沦落得瞻前顾后，所以说话的音调也稍高，引来周围客商的注意后，只能摆手道歉，随即才压低了嗓音继续道：
　　“赵公子，有些女孩就是越容易到手的东西越不珍惜，所以要追求她们，必须要学会松弛有度，不能太往上倒贴知道吗？”
　　“你可是江湖潜龙榜第三的天才，也是穆云武府的少主，更是镇妖司的地令，咱们要矜持！矜持！”
　　“还有...你现在争宠的是个和尚，和尚是不能动凡心的，你跟他计较什么，就算关系再好，他能当着大庭广众追求墨子枫吗？”
　　“再说了...云池村距离此地足有上千里远，你在乎他做什么！”
　　说句实在话，孟长恭的劝告有些道理，即便是赵俊生自己都觉得有些操之过急了。
　　更何况，要让墨子枫放下心中的芥蒂还需要一些时间，如果一直紧紧缠着她，依照她的性格的确会感觉厌烦。
　　当即便点头答应了孟长恭的建议，同时将消渴茶仰头饮尽，并深吐一口气。
　　“好...这段时间，我先将注意力转移到镇妖司的公务与决斗上，先晾一下墨子枫，追得太紧了的确不好。”
　　“你看，赵公子还是有点脑子的，最起码不会因为感情问题丧失理智，更不会因小失大。”
　　孟长恭笑着才轻轻抿了口茶水，抬头发现时间已经过去了一炷香，才起身将斗笠戴在头上，看模样是准备离开此处，快点返回镇妖司处理事务，毕竟刚才他同意让墨子枫三个家伙游荡玩耍，其主要目标便是给赵俊生下套，让他帮忙处理事务。
　　可没想到，当他刚准备招呼墨子枫回来的时候，却发现她愣在大道中央一动不动，似是看到了什么不可思议的东西，吸引走了她所有的注意力，便顺着她的视线朝人群中望去。
　　而此时，在街道的另一端却站着一位游僧打扮的瘦弱青年，遥遥望着墨子枫的方向，四目交汇之际，那游僧眼中露出惊喜目光，用力拨开周围客商与行人后，二话不说便将墨子枫猛地抱在了怀中！
　　“墨姑娘，好久不见，小僧真的是想死你了！”
　　靠！说和尚，和尚就到啊！
　　孟长恭显然是没料到事情会这样发展，连忙扭头看向一旁的赵俊生，却见他刚才还许诺要放宽心，要稍稍晾一下墨子枫，让她自己琢磨究竟做错了什么事情。
　　此时那张原本冷峻的面庞竟然直接憋红了，猛地用力拍响桌子后，指着游僧方向便怒吼道：
　　“和尚！你放开我未婚妻！”
　　

第92章 牵牵手，都是好朋友！

　　　　说句实在话，悟禅会出现在奉天城有些出乎墨子枫意料之外。
　　因为从墨子枫的角度来看，她根本无法解释悟禅来到奉天城的缘由，不过好歹是从小一起长大的哥们，站在地主之谊的角度来看，她肯定不会亏待远道而来的悟禅。
　　所以，当即她便朝赵俊生拿了十两银子，专程请悟禅吃些粗茶淡饭。
　　倒不是说墨子枫抠门，只是悟禅属于佛门子弟，几年前自己偷偷喂了他一碗肉粥，就被记到今天，如果再请他吃大鱼大肉，恐怕自己也不好与法净禅师交代。
　　“呐...村里老张头给你开的药方，说你整整四个月没有回村里取药了，为了让你好好安胎...所以让我顺路送过来些。”
　　悟禅从背筐中取出几包牛皮纸包裹的草药，递在墨子枫的桌前，同时双眼扫过她的小腹位置，双眉微蹙并没有提出心中的疑惑，因为佛门最忌讳提这些敏感的问题。
　　不过，墨子枫作为相知多年的好友，自然知道悟禅这个眼神是什么含义，当即拍了拍平坦的小腹后，毫无心机地笑道：
　　“看起来平了点，我估计是营养不良，回去我赶紧煎药，争取给这个小崽子养起来！”
　　悟禅听到墨子枫仍旧有些口无遮拦，暗道一声阿弥陀佛后，只能说些其他话题转移墨子枫的目标，当然在此期间悟禅的目光也总会像蹲在客栈角落中的赵俊生观望。
　　毕竟，就是他夺走了墨子枫，而且此时还用格外灼热的目光盯着自己，似是催促着他赶紧滚蛋。
　　出于对墨子枫的保护心理作祟，悟禅也在目光中回敬了赵俊生，丝毫没有出家人该有的礼让之心。
　　就好像坐在墨子枫面前的人，本来便是个假和尚……
　　“老赵息怒，咱不跟他一般见识，他除了是墨姑娘的青梅竹马，有着人畜无害的外表，并且格外会讨墨姑娘欢心，他还有什么能跟你比的？别忘了...现在你与墨姑娘木已成舟，他是断然无法插~进来的！”
　　孟长恭如坐针毡地呆在赵俊生的身旁，莫名觉得他身上燃起了肉眼可见的煞气，不光是他觉得难受，饶是客栈内并排吊起的笼子内，所有鸟雀也都炸了毛的乱飞，似是想要逃离此处修罗场。
　　墨子枫五感极为敏感，自然也能察觉到周围发生的异样，因为是背靠着赵俊生的关系，所以赵俊生的视线也不可避免地将她笼罩在内，一时间她只觉得似是阎罗王蹲在后面那样可怕，不仅浑身衣裳被冷汗浸透，而且她连说话都有些不利索了。
　　赵俊生这是怎么回事？他刚才还好好的，怎么见到悟禅后就像变了个人？
　　按理说当初悟禅在云池村外可是帮助了我们，共同打退了旱魃，才使我们保住了小命，怎么...今天赵俊生非但没有过来打招呼，反倒是露出一副如临大敌的模样？
　　墨子枫忍不住叹了口气，瞧见悟禅丝毫没有关注不远处的赵俊生，只能朝着他合十双掌道了个歉。
　　“抱歉啊，最近赵俊生脑子抽了，你不用管他……”
　　“没关系，最近世道混乱，脑袋有伤的人很多，夜里小僧给他念一曲大悲咒就好，保证他明天便会感觉世界豁然开朗。”
　　悟禅话到此处歪头朝着赵俊生方向笑了笑，感觉似是有着不少挑衅之意。
　　毕竟，当初知晓墨子枫怀孕的时候，悟禅便一直对趁机而入的赵俊生怀恨在心，时隔三个多月自然不会对他有任何好态度。
　　而赵俊生见此情形，终于再也忍不住站起了身，走到墨子枫的身旁后，二话不说便攥住了她那纤细的手腕。
　　“走了，今天还有重要事情向镇妖司汇报，不能在此处多浪费时间，等明天咱们从镇妖司出来，再与悟禅小师傅叙旧不迟！”
　　豁！赵俊生有点野蛮啊！
　　墨子枫看到赵俊生变成了以往那个酸柠檬的模样，便回想起了二人在云池村时的情形，当初他就是看到悟禅与自己关系很好，所以才将自己按在墙上警告来着，本以为经过这么长时间的相处，赵俊生应该改头换面，变成了暖男形象，哪承想遇见了悟禅后竟然再次原形毕露了！
　　而且，通过赵俊生攥住自己手腕的位置，墨子枫能感觉到他的心跳很快，同时也非常紧张，那模样就像面对着宿敌一般。
　　要不...还是让悟禅退一步吧，本来最近与赵俊生的关系就比较紧张……
　　墨子枫心底琢磨着，扭头略带歉意的看了眼悟禅，随即便点头尴尬的笑了下。
　　“那个...赵俊生说得对，我们今天的确有不少事情需要向天龙禅宗禀报，所以...你现在这所客栈内休息吧，明天我再来探望你！”
　　“呵呵...不用，不瞒墨姑娘说，小僧今晚有着落，而且...稍后小僧还要与你们通行。”
　　悟禅虽然语气听起来十分平和，但是视线一直没有离开赵俊生攥着墨子枫手臂的位置，通过他的这个举动，似是才想起墨子枫与赵俊生的关系，使得悟禅眼角闪过一抹落寞之色。
　　虽然自己遇见了朝思暮想的姑娘，可是她却成了别人的妻子……
　　墨子枫向来都不是个善于察言观色的人，她虽然看出悟禅的心情不太好，不过却认为是赵俊生的待人处事存有问题，所以连忙甩掉了赵俊生的手掌，并伸出手指警示他不许再随便靠近自己后，才朝着悟禅叹了口气问道：
　　“悟禅...你可能没听明白，我们是要去镇妖司的，那里寻常百姓是绝对不允许踏入半步的！”
　　“小僧知道，当然...此次前往镇妖司是师父有故人在内，所以才让小僧前往镇妖司送信，墨姑娘大可不必为小僧担心，如果镇妖司要轰走小僧，小僧绝对不会逗留片刻，更不会给墨姑娘带来麻烦！”
　　悟禅瞧见墨子枫挣脱了赵俊生的手掌，心底虽然略喜，但看到赵俊生神情低落的站在了墨子枫的背后，想到二人关系与孩子，只能摇头将这句话递给赵俊生听，也好让他明白自己不会过分刁难他。
　　毕竟悟禅只是对赵俊生当初在云池村内夜袭墨子枫的举动感觉不齿，甚至有些愤恨，但他却并无心拆散二人。
　　当然...如果墨子枫与赵俊生闹崩了，悟禅...也不介意还俗，毕竟他更看重墨子枫这个人，而不是赵俊生这种奉子成婚的状态。
　　至于所谓的佛学大道，他也早已经看通透了，正所谓命里有时终须有，命里无时莫强求，不论结果如何他都相信是上天的安排。
　　赵俊生听到悟禅所言，眼中明显一亮，他本以为这是个死缠烂打的淫和尚，却不料有些事情倒是看得通透。
　　不过...作为情敌而言，却不代表赵俊生能够容得下他。
　　毕竟，这是一个男人的血气，也是一个未婚夫的底线……
　　也好，等到了镇妖司就会离开，根本不会影响自己与墨子枫的关系，更何况他还只是个和尚。
　　赵俊生这次没有提出异议，毕竟他也不想在墨子枫的面前太难看，更何况二人此时的关系本就有些尴尬，赵俊生也不希望惹恼墨子枫，要不然下一次拒绝自己的理由，可能就是说上上辈子她连人都不是了……
　　站在两人中间的墨子枫可算是松了口气，好在眼前的状况没有演变成修罗场。
　　毕竟，这里是镇妖司所驻守的奉天城，如果谁敢在城内肆意闹事，不论是何官职都会有很严重的惩罚等着他。
　　赵俊生还好，他好歹是镇妖司地令，最多会受到一些责罚，然后便能够相安无事。
　　可悟禅身子骨本来就弱，而且还不是镇妖司的人，如果真的惹了事情，恐怕连云池村都回不去了，那自己可算是愧对了法净禅师。
　　当然，悟禅对赵俊生为什么有火气，墨子枫心里也自认为清楚，毕竟他也算是自己的兄弟，当听说被人夜里趁着不注意占了便宜，不论哪个兄弟都不会视而不见。
　　而从长远考虑，悟禅至少也要留在奉天城内休息几日，为了避免双方再起冲突，墨子枫还是决定主动调和两个人的关系。
　　因此，墨子枫运用了前世老师们常用的办法。
　　“来...牵牵手，你们以后也是好朋友了！~”
　　“噗！”
　　不远处看戏的孟长恭见此情形，忍不住喷出口中茶水，特别是看到赵俊生脸上阴沉的神色，他只觉得肚子笑得快抽筋了。
　　只可惜，墨子枫此时才发觉到孟长恭也在一旁，思索片刻才想起当初他也认识悟禅，为了避免赵俊生与悟禅尴尬，便强制性的让三个大男人手拉着手踏上了前往镇妖司的道路，而自己则尾随在三人身后，专门负责盯梢。
　　鬼知道这三位大男人是怎么抵达镇妖司的，他们都险些将脑袋埋在了衣襟内。
　　赵俊生还好，他的心里都是墨子枫，对于眼前的状况只能算是满腔怒火无处发泄，而悟禅则边走边背诵静心经，并且回避着周围百姓好奇的目光。
　　至于孟长恭最惨，明明是个男人，却被两个男人一左一右地驾着，那感觉就好像要被拐卖至青楼似的。
　　好在从市集赶到镇妖司并不算远，只用半个时辰便抵达了门外，也恰巧天龙禅宗在校场内训诫，看到墨、赵、孟三人归来，他只是瞥了一眼，随即便不再搭理，可看到悟禅的时候却神色一怔。
　　“你是何人？为什么会跟着他们进入镇妖司？！”
　　天龙禅宗还是那个暴脾气，起身便怒目盯着悟禅，而后者见状也不害怕，从怀中掏出一封信件后，朝着禅宗施了一个佛礼。
　　“拜见师叔，师侄是法净禅师座下弟子，法号悟禅，今日受师傅之命特来拜见师叔！”
　　话音刚落，天龙禅宗那张不怒自威的脸竟然露出了一丝笑意，随即当众将悟禅请到了自己的别院内，使得在场所有接受训诫的官员都错愕地站在场内。
　　唯有赵俊生右眼皮一阵猛跳，心中暗道一声，坏了！
　　

第93章 天龙禅宗的召见

　　　　天龙禅宗的老大是佛祖，悟禅的老大也是佛祖。
　　更何况悟禅的师傅是天龙禅宗年轻时的师兄，两个人既是师出同门，悟禅也算是天龙禅宗的半个徒弟，遵循师命千里迢迢投靠他，不管是看在佛祖还是法净禅师的面子上，天龙禅宗都不可能会亏待他。
　　所以，将悟禅请入院落后，天龙禅宗便热情的攀谈了起来，直至日落西山才将悟禅放出来，并派人将他送往了理司任职。
　　得知此消息的赵俊生，顿时觉得心里像扎了根钉子似的难受，尽管是在帮助孟长恭整理卷宗，但仍旧有些坐立不安，甚至还频频叹气，觉得是老天爷刻意在刁难自己，顺便在给自己敲警钟。
　　“你要是坐不稳当，干脆回去歇息吧。”
　　孟长恭一袭白袍，端坐在桌案旁整理卷宗同时，听到赵俊生频频叹息，忍不住微蹙双眉，随即抬头盯着赵俊生提醒道。
　　“回到房间我也休息不踏实，你说...这老天爷是不是有意整我，我越是想摆平与墨子枫之间的关系，他就越喜欢给我横加阻碍！”
　　“你怎么知道不是考验，更何况...墨姑娘有你的种，你怕什么！”
　　孟长恭瞥了眼神色阴晴不定的赵俊生，示意趴在门缝旁偷偷观望的小雪去沏壶茶来，随后便放下毛笔，盯着赵俊生继续道：
　　“赵公子，你如今纯粹是庸人自扰，他现在被调往理司，而你与墨姑娘是在提刑司的，从身份上你是未婚夫，与她要好是名正言顺；从地理上你们相近，也是近水楼台，我是真的不明白你担心什么，难道你还真以为一个和尚能将你的未婚妻抢了去？”
　　赵俊生听到此言，只是坐在临近的床榻旁摇了摇头，随即便不再说话。
　　因为他的心中也清楚，自己对于墨子枫有些过于关注了。
　　或许是因为自幼父母双亡的原因，他的性格一直很孤僻，平日里都喜欢独自一人练功与生活，从来都不愿意让陌生女子靠近自己。
　　但是当墨子枫踹开了他紧闭的心门后，他的生活直接变了，从原本灰暗的人生变成了彩色，她就好像一根绳索拴住了赵俊生的臂膀，正在努力将他从深渊中捞出来，并像展开五彩缤纷的画卷一般，逐渐向他展现了世界中所有新奇且活泼的光景。
　　墨子枫性格欢脱是不错，她既没有女子的温婉贤良性格，也没有柔情似水的感情，但是在她的身边却总是不缺欢声笑语，甚至让赵俊生觉得生活的压力都一扫而空，所有的不快都会迅速流逝。
　　但也有一句老话说得好，一旦从深渊中走出来，那么也很难再接受深渊中的生活了。
　　所以，赵俊生非常畏惧墨子枫消失，更害怕自己牵绊着所有希望的绳索断开……
　　特别是自从两人在奉天城酒楼内吵架之后，他们二人之间的关系便再也没有恢复过来，何况有墨子枫那句“前世也是男人”的话噎着，他也没办法再提复合的事情。
　　而这让他的心里一直耿耿于怀，也自然难以将所有的心力投入到工作与决斗中。
　　孟长恭自幼身为半妖，虽然父母仍在，但是当年的处境与赵俊生相似，也是谁都不待见，所以他比较能够理解赵俊生的想法，当然...这也正是他有些酸赵俊生有未婚妻的原因。
　　不过，看到赵俊生此时的模样，孟长恭也觉得有些别扭，出于做朋友的角度，为他琢磨了片刻，随即说出了一个极为大胆的想法。
　　“我有一个想法，不知道你有没有胆量做。”
　　“你说...我连死都不怕！”
　　赵俊生需要个精神支柱，听到孟长恭有办法，自然希望他能快点说出来。
　　“那好...墨姑娘不是说自己前世是个男人吗？”
　　“那...你何不顺水推舟，说自己前世也是个女人呢？”
　　“嘶...你这办法...要不你还是让我死吧。”
　　赵俊生听到此言感觉有些懵，从内心看起来有些抗拒，但踌躇片刻还是示意孟长恭继续说下去。
　　“你看，墨姑娘说自己因为有前世的记忆，所以才无法接受男人，而你谎称自己前世是个女人，她是不是对你的戒备就会降低？”
　　“如果她不相信，某天你可以带着她上街，让她专门穿男装，然后你穿女装，这么相处两天你们之间的关系肯定会有所缓和！”
　　“不行！这个绝对不行！”
　　“你这比扒光了送去游街还过分！”
　　赵俊生可是个要面子的人，他好歹是穆云武府的少主，江湖潜龙榜第三的天才，镇妖司的地令，居然沦落到要为了一个追求的女人...去女装，这种话如果传出去，他还怎么在江湖上混啊！
　　估计以后回到穆云武府，左副府主肯定连大门都不让自己进！
　　孟长恭打量着赵俊生那副脸红脖子粗的模样，忍不住失笑一声，似是也觉得自己的办法有些过分，更何况像赵俊生这种性格耿直的人，怎么可能会为了这段感情做出此种牺牲呢！
　　故此，孟长恭只能微笑着摆了摆手，随即请他坐下，毕竟自己的院落内可是住着墨子枫钦点的一位小间谍呢！~
　　“算了，人生太长，咱们还是走一步看一步吧！”
　　“是你的总归是你的，不是你的再怎么强求也没用……”
　　赵俊生听着孟长恭的安慰，也觉得自己刚才有些唐突了，朝着好友点头道歉后，便坐回了位置上，准备静下心继续帮助孟长恭处理卷宗，然后再考虑找个时间与悟禅挑明关系，免得他插手自己与墨子枫的事情。
　　毕竟，和尚也是可以还俗的，而且看他对墨子枫的态度，赵俊生也毫不怀疑他会做出那种荒唐事。
　　却不承想只是过了一炷香的时间，门外便传来使者的声音，打断了二人批阅卷宗的进程。
　　“少司命在吗？”
　　“天龙禅宗请您前往议事堂讨论事情！~”
　　孟长恭最怕与天龙禅宗相处，毕竟那个老头子总看不上自己，不过想到自己的确有很多事情需要反映，也只能小心地将毛笔放下，随后示意赵俊生陪自己一同出去。
　　因为翀洲贩卖人口一案，牵扯的内容实在太多，他需要赵俊生这位证人陪同。
　　当然，另一方面也是希望如果他与天龙禅宗吵架，能有个提刑司的人帮忙拉架。
　　可即便是他也没想到，当被侍从引领进入天龙禅宗的宅院后，这里不光坐着天龙禅宗，而且一旁还坐着墨子枫与悟禅。
　　“孟少司命，听说你们此次前往翀洲经历了不少事情，不知可否与老衲说得仔细一些？”
　　天龙禅宗一反往常的蛮横态度，瞧见孟长恭走入屋后，便差使着侍从搬来两张椅子，同时还送上热茶招待，这对孟长恭而言可算是破天荒的头一回，不过想到此案件牵扯重大，并且发生的事情的确挺混乱，便如数对天龙禅宗说明了整个流程。
　　即便是穆崇峰的出现，九千岁追逐墨子枫等事情也丝毫没有隐瞒，因为他也希望得到答案，所以需要天龙禅宗给解惑。
　　全程听完孟长恭的说辞，天龙禅宗捋着长须同时，也核对着墨子枫与他之间的说辞是否存在分歧，确保其中并无明显差异后，才轻抿了一口热茶，同时眯着眼睛打量着现场的四人。
　　“真没想到...此次前往十万大山竟然会闹出这么多事情，不过听你们所言，玄乐帮的余孽还并未完全铲除干净，并且那里还有诸多帮派欺凌百姓，只要这件事情有利可图，肯定还会有人再次踏上这条道路。”
　　“一个时辰前，老衲与八王爷商量过了，准备在翀洲府衙那里设置一处督查所，并向皇室申请调用一批军队驻扎，以此长期镇压当地帮派的发展，巩固周围府衙的管理底蕴，避免再有帮派争端出现。”
　　“其次，老衲打算派出一支队伍专程前往覆天帮运输人口的线路，将线路封锁后，派人再前往万妖城方向追问相关责任，争取将还未受到迫害的姑娘能回到北荒古国的境内。”
　　“你是希望我们再走一趟？”
　　孟长恭听到天龙禅宗所言，手掌情不自禁地攥紧了扶手，显然很排斥这种处理结果。
　　因为，如果要派人前往万妖城追寻后续事宜，他孟长恭作为九尾妖皇的座下皇子，肯定是最合适的人选，但那样也无异于是将他当作挡箭牌，使他站在所有妖族的对立面。
　　更何况他是个半妖，如果前往万妖城追溯此案，恐怕麻烦也会很多，不但妖族不会听从自己，连随行人族也容易面临危险。
　　可天龙禅宗听到此言，却是冷笑一声，随后从怀中取出了一封密函，直接丢在孟长恭身旁的桌案上。
　　“老衲倒是希望将你丢回万妖城去，让你真正的做点实事，别坐在镇妖司内碍眼！”
　　“只是可惜，万妖城不久之前发来一封密函，说是会派来四位皇子与四大古国谈论最近出现的事情，到时候镇妖司负责保护四大古国使者的安危，老衲猜想...翀洲覆天帮的事情应该也在内。”
　　“不过...刚才听了孟少司命所言，老衲倒是想明白了他们真正的目标，恐怕并不止于此。”
　　话到此处，天龙禅宗用余光瞥了眼墨子枫，而赵俊生与孟长恭也迅速会意。
　　“所以，在老衲与八王爷商量过后，准备从理司调出一人，提刑司调出十人保护四大古国使者的安危。”
　　“至于妖戒司...因为身份敏感，此次绝不能参与会面，同时...妖戒司需要暂时封闭，以免闹出不利影响！”
　　此言一出，孟长恭当即愣在了座位上......

第94章 淦！我转职了？

　　　　说句实在话，天龙禅宗虽然是个和尚，但是真的有很严重的势利眼，而且说话也总会摆出一副盛气凌人的架势。
　　单拿孟长恭来说，他明明也是个少司命，地位并不比天龙禅宗低半分，可每次说话天龙禅宗总会选择高他半头，同时语气还非常差，如果墨子枫坐在孟长恭的位置上，估计她早就掀桌子，跟那个老秃驴拼命了。
　　特别是这次任务更过分，说是为了避嫌让妖戒司封门，以免有万妖城使者来到镇妖司捣乱，到时候妖戒司若有妖族响应，肯定会给奉天城带来一场大灾难。
　　虽说...的确可能有点风险，但是孟长恭这个少司命也不是吃干饭的啊！
　　天龙禅宗这大刀阔斧的封了妖戒司，肯定会引起众怒，到时候反倒容易闹出妖患！
　　墨子枫虽说怕天龙禅宗，但是她也看不惯对方的做派，紧咬贝齿便想站起来说明自己的观点，却见天龙禅宗瞥了自己一眼，便冷喝一声：“坐下！”
　　“哎...好嘞！~”
　　这不是懦弱，这是理智，是我要采用迂回战略！
　　墨子枫坐回原位后，深深的叹了口气，反复安慰自己的同时，却瞧见悟禅思索片刻，起身朝着天龙禅宗施了一礼。
　　“禅宗，师侄觉得此举有些不妥！”
　　“首先，若是禅宗将妖戒司封了，众妖留在司内无事可做，势必容易滋生出诸多谣言，到时候即便万妖城使者无意捣乱，妖戒司也极易闹出事情，而提刑司需要两方面应对，势必会影响正常工作的开展。”
　　“其次，师侄认为咱们也要站在万妖城的方向考虑问题，当对方皇子来到镇妖司后，势必也会审视妖戒司的状况，到时候如果见到妖戒司被封闭，所有妖族好似牛马一般被困在司内，回到万妖城后也势必会掀起轩然大~波，到时候给镇妖司带来不少麻烦。”
　　“最后，万妖城此行目标表面是谈和，且不论更深层次有何意义用意，镇妖司也应该奉陪表面工作，所以妖戒司非但不能封，而且还要敞开大门，让所有万妖城的妖族看清楚镇妖司的胆魄与肚量。”
　　“当然，禅宗顾虑也有道理，所以师侄认为何不让孟少司命尝试约束妖戒司的部下，同时提刑司可设置暗哨，盯梢妖戒司的动静，如果当真有妖患的风险，既能够在最短时间内处理结束，同时也能捉住万妖城的话柄，并进行合理监督，约束他们暗中的动作！”
　　我靠...悟禅，你真的是和尚吗？！
　　墨子枫从没想过悟禅竟然有这样的脑袋，竟然能够瞬间明白整件事情的利害关系，并且能够让天龙禅宗将整件事情都听进去，顿时只觉得心中简直佩服的五体投地。
　　而天龙禅宗在听到悟禅所言后，也沉默着点了点头，随即盯着悟禅沉声道：
　　“不愧是法净师兄的弟子，其眼光独到之处远胜常人，反倒是老衲有些过分了……”
　　“这样吧，悟禅师侄此次担当理司人选，负责招待万妖城与四大古国的来使。”
　　“其次...提刑司的三位地令尚未归来，本次十个护卫均选择地令...赵俊生，你实力在地令中也堪称上乘，护卫队由你来率领吧！”
　　“至于孟少司命...这段时间专心管控妖戒司的事宜，至于批阅卷宗等事情尽数交给理司，如果妖戒司出了事情...老衲势必会禀报给八王爷，让他唯你是问！”
　　不错，看来这次事情总算是得到解决了，既没有发生争吵，同时有悟禅帮衬着，老孟也逃过一劫。
　　墨子枫暗中笑着，悟禅此次前来可算是给大家带来了惊喜，暗中便朝着他竖了个大拇指。
　　可座位对面的赵俊生看到...那双眼睛内却燃起了一团怒火，浑身都觉得不自在。
　　“好了，今晚想要商议的事情只有这些，诸位离开做一下准备，估计无需几日万妖城与四大古国的皇子们就要来了！”
　　“到时候，你们代表着镇妖司制衡双方，莫要丢了镇妖司的颜面才是！”
　　赵俊生三人见状朝着天龙禅宗抱拳答应下来，正准备离开之际，却不料天龙禅宗似是想起了什么，随即朝着墨子枫的方向招了招手，那双眼睛也死死盯着她。
　　“对了，墨子枫留下，老衲有事情跟你说！”
　　糟了！上次我是一意孤行前往十万大山的，这次闯了这么多事情，估计天龙禅宗要罚死我！
　　墨子枫听到此言，莫名感觉脊背发寒，那双眼睛连忙瞥向悟禅，示意他赶紧想办法救自己。
　　恰巧这一幕再次落入赵俊生的眼中，这其中的酸辛自然不言而喻……
　　只可惜，悟禅也是初来乍到，他只能说是在净觉寺内多读了亿点书而已，说大道理或分析事情可以，但是求饶...这他真的做不来。
　　无奈，他只能告诉墨子枫放平心态，出家人很少会开杀戒，所以天龙禅宗不会为难她。
　　没办法，既然无法逃脱天龙禅宗的惩戒，墨子枫也只能摆平心态，走到议事堂中央后，便低垂着脑袋等待天龙禅宗训话。
　　“墨子枫啊墨子枫，你最初进入镇妖司的时候，可是靠着作弊进来的，当时若非八王爷保下你，老衲只怕早已将你拍成肉酱，毕竟老衲平生最恨欺世盗名之徒与勾结妖族之徒，这两项你可是全都占了。”
　　“你在任职黄令期间，一意孤行要铸造大剑，并在那段时间内未留下任何贡献，你对整座镇妖司而言，都算是可有可无的存在，连饭堂的厨子都比你做的贡献多。”
　　“当时，老衲想着既然八王爷要留你，饶是你混吃混喝，老衲也只能等着，等到你哪天做错了事情，老衲自然会有理由与手段将你轰出提刑司，免得你再祸害这里。”
　　“而且...当初奉天城妖患，老衲也认为你稍微有点实力，也不至于让熊黄令殒命，而熊黄令在老衲的监督下，却发现他是个不错的苗子，虽然武学天赋与家世比赵俊生差了不止一星半点，但是在整体黄令中还是占一流的。”
　　“说句实在话...当时老衲恨不能将你赶紧踢出去，因为假如不是熊黄令为了保护你，恐怕他也不会死。”
　　天龙禅宗训话的语气虽然平缓稳重，但是墨子枫却觉得每一句话，每一个字似乎都是咬着牙说出来的，甚至小心翼翼的打量着禅宗的面色，还能看到他的目光锐利异常。
　　“后来，你说要护送熊黄令的骨灰落叶归根，老衲本不想让你掺和到这里面去，因为根据以往年报，老衲便知道十万大山方向匪患猖獗，而你实力尚不足一流高手水准，如果前往那种地方势必会危险重重。”
　　“可你不顾老衲的警告，借助三位评事强行夺走了任务，并且孤注一掷地前往了十万大山境内。”
　　“老衲当时想着...你要是栽在了十万大山境内也好，活着回来能让你老实点，如果没能回来...咱们镇妖司也能保住颜面，以此警告天下所有想投机取巧的人，不要妄想作弊加入镇妖司，否则下场只会有一个……”
　　“可是没想到，你这一去...还带走了老衲一个地令，一位少司命，并且将翀洲搅了个天翻地覆！”
　　“老衲可真是想掐死你的心都有啊，镇妖司成立以来，从未闹出过这种恶劣的事情！”
　　“所以...老衲今天将你留下来，其实也有些肺腑之言跟你说……”
　　我靠...他不会是想辞掉我吧！
　　还是说...准备让我自己选个合适的坟头，问我喜欢黄花梨还是紫檀木的棺材？
　　墨子枫情不自禁的咽了咽口水，同时身体忍不住颤抖起来，琢磨着该什么时候跑路比较好。
　　可她怎能料到，天龙禅宗轻吐一口气，竟然露出了略显僵硬的笑脸！
　　“老衲想说...你这次做得很好！”
　　“虽然有那么多事情，老衲都想将你拍成肉酱，但是...你在翀洲与赵俊生、孟长恭两人调出了如此大案，却是老衲无论如何都难以想到的，这次...你们不光是救下了五十多个风华正茂的姑娘，也彻底封堵了向万妖城贩卖人口的通道。”
　　“此等大案在镇妖司内可算得上是头一遭，也是最恶劣的一遭！”
　　“并且此案持续了数年，而在此期间镇妖司都没有察觉到，可见以往工作的疏忽，而你这次的遭遇也算是给整座镇妖司敲响了警钟，所以老衲要说，你这次做得很好，做得非常好！”
　　“还有，老衲听说你没有依靠凝气丹便跨越了一流高手的门槛，也觉得你这样的资质的确是奇才，也难怪当初八王爷要将你留在镇妖司内！”
　　话到此处，天龙禅宗忽然瞧见墨子枫露出一副“傻笑”的模样，似是知道她不禁夸，只能猛咳一声，随即继续道：
　　“当然，你也别得意，以你的实力在镇妖司依然是最底层的，再说...所有的事情都是你歪打正着，老衲虽然高看了你一眼，但也只是一点点...只有小手指这么一点，你最好不要得意太早啊！”
　　“另外...考虑到你的性格，还有翀洲方面的遭遇，在本次万妖城与四大古国来使的保护工作中，老衲也琢磨给你一个位置！”
　　“禅宗...我，我打架贼弱，要不还是算了吧！”
　　“嗯？老衲何时说让你担当护卫一职了？”
　　天龙禅宗冷哼一声，似是认为墨子枫有些不自量力，随即从怀中掏出一块赤玉制的牌子。
　　“老衲与八王爷商量时，一直认为镇妖司应该以杀伐为辅，治理与抚恤为主，要让全天下都知晓镇妖司，才能为后续工作的开展与分址设立奠定基础，所以准备在镇妖司内建立一支宣传与维护形象的队伍，并基于举荐制，推送能够担当起镇妖司形象大任的人。”
　　“你猜怎么着...七成以上的男人都选了你，三成男人选了孟长恭，而所有女人都选了赵俊生。”
　　“总票数你比他们多，所以...此次招待万妖城与四大古国使者的事情，你也要上场陪同，最少要让四大古国的人对八王爷的镇妖司有所改观，你明白自己的任务了吗？！”
　　墨子枫有些懵圈的接过玉牌，沉思半晌才终于领悟了自己是做什么的。
　　淦！我转职成三陪了！
　　

第1章 八王爷的打算

　　　　“三陪”这个词的含义很多，官场上指的是陪吃、陪喝、陪玩。
　　当然，许多异性接待通常都是陪吃、陪喝与陪睡，而这种行为在当前的环境中并不少见。
　　得知墨子枫的顾虑后，天龙禅宗当场承诺不会有任何肢体接触，不会强迫她做待客以外的工作，并且担当职责期间，管吃、管住、管玩、管花销，并且不会派发给她巡游等危险任务后，墨子枫才勉强点头同意下来。
　　毕竟，因为翀洲之行旷工了两个多月，她手头早已空空如也，每天连糕点都买不起，还不好意思朝赵俊生借钱。
　　而这个工作却什么都包了，而且听说在执行宣传任务期间，给自己多发两倍的月钱，墨子枫自然是难以拒绝了，更何况...可以白吃、白喝、白玩，连平常只能远观的小裙子都可以肆无忌惮的买下来，这种诱惑力...说句实在话，任凭谁都难以抵挡。
　　所以，当墨子枫离开议事堂时，她是哼着“猪八戒娶媳妇”的小调离开的，那心里有多开心自然不言而喻。
　　天龙禅宗见此情形，只能摇头叹息，似是觉得选她当镇妖司的形象大使可能有点错误，但奈何她在男人们心中的地位极高，并且也得到了八王爷的默许，才让她担当起了此番重任。
　　不过...也好，凭她那点微薄的实力，只当是回收再利用了...当个花瓶挺适合她的。
　　只是希望，万妖城与四大古国的皇子们不会因为她小看了镇妖司……
　　堂外夜色弥漫，堂内烛光暗淡。
　　听着几声鼓响，天龙禅宗心知已经到了镇妖司休息的时间，当即起身便走出了议事堂，只是他并没有朝着自己的宅院走去，反而是逆着所有人下山的方向，朝着奉天崖的最高处走去。
　　显然，他是想面见八王爷……
　　“老衲拜见八王爷！~”
　　来到草庐前，因为并未遇见奉天童子，天龙禅宗猜测他应该是下山取饭去了，所以便站在草庐外躬身拜见，期望着能与八王爷有个私下交谈的场合。
　　这一番话似是将八王爷唤醒，随即便用苍老沙哑声音将天龙禅宗请了进来。
　　“八王爷...您现在的状况越来越差了。”
　　天龙禅宗看着略显颓色的八王爷，忍不住叹息了一声，岂知对方却毫不在意，仅是释然一笑，随后便询问天龙禅宗此次前来的主要意图，还有山下的一些状况。
　　“八王爷，今日晌午时分，老衲的师侄悟禅来到了镇妖司，并且在老衲的安排下，将他引入了理司内担任一位评事。”
　　“哦...本王记得，你的师侄应该是当年的听雨阁遗孤对吧。”
　　“没错，当年听雨阁破败后，我师兄便拼尽全力保住了他，并且带领着他隐于山林内，从此十数年不问世事，如今听闻他早已将听雨阁所藏的秘典与卷宗全部熟读，老衲以为当年听雨阁号称天下书库，而镇妖司仅存近六年的卷宗，所以悟禅进入镇妖司后，对镇妖司密宗阁有重大意义，因此委任他负责完善密宗阁藏卷的工作。”
　　“另外，刚才老衲与悟禅交谈，发现他言语谈吐也极为不凡，短短几息便能看透万妖城前来的目标，并提出了协调提刑司与妖戒司的方案，因此...老衲也将他委任为本次会面的招待。”
　　按照寻常来说，负责万妖城与四大古国来使招待的人物，通常都会选那些老谋深算的司丞或者司正，很少会选用悟禅这种新晋的人，因此八王爷觉得天龙禅宗有刻意举荐的打算，当然他也相信天龙禅宗还有其他缘由。
　　“真是什么都瞒不过八王爷，老衲选择悟禅的确也有其他考虑。”
　　“比如，本次镇妖司招待万妖城来使，肯定要准备好礼节，并谨防对方有何暗处举动，但从镇妖司的角度来看，我司在四国之中的地位也极为特殊，特别是近些年八王爷在江湖中消声灭迹，四大古国有心怀叵测之人，肯定也会想方设法的了解王爷状况，所以老衲认为选择招待使臣，不光要能言善辩，谈吐不凡，而且尽量对镇妖司的了解越少越好！”
　　“毕竟没有不透风的墙，可悟禅是刚来镇妖司，他对许多流言蜚语都不了解，所以绝对不会给四大古国与万妖城使臣留下话柄!”
　　八王爷听到天龙禅宗所言，沉默着点了点头，显然是非常赞同天龙禅宗的决断，毕竟如果四大古国的使臣知道八王爷沦为如今这副模样，恐怕当年的威严只会瞬间土崩瓦解，进而影响后续镇妖司的工作开展。
　　另外，即便是消息透露给朝廷，也极易引起某些居心叵测的家伙留意，到时候威胁皇室的统治……
　　“其次，按照王爷要求，老衲也已经让墨子枫那丫头担任了镇妖司的形象大使。”
　　“她起初虽然有些抗拒，但是听到王爷给出的条件后，倒是十分满意，并没有埋怨王爷给的差事。”
　　天龙禅宗话到此处，语气稍稍顿了一下，两展白眉微抖的同时，那双锐利的眼睛也看向八王爷的面色，随即道出了心中的疑惑。
　　“王爷，老衲有件事想不明白。”
　　“那个墨子枫实力低微，并且性格欢脱，脾气更是阴晴不定，不论如何选择赵俊生担当形象大使也比她强，如果让她面见四大古国与万妖城的使臣，指不定怎么给镇妖司丢脸，更何况刚才老衲询问了翀洲发生的事情，了解到万妖城对墨子枫尤为关注。”
　　“根据老衲对老乌龟的理解，他绝对不可能做出如此荒唐的事情，所以墨子枫的身上必然是有着大秘密，更何况此案竟然能够引出九徒之一的穆崇峰出现，足以证明墨子枫的价值，按理说这种情况咱们保护还来不及呢，您...为何要主动将她推出去？”
　　八王爷听到天龙禅宗的疑惑，只是咧嘴笑了笑，并没有直接顺着墨子枫的身份继续说下去，毕竟墨子枫的身份自始至终都是保密的，八王爷为了保住云倾公主的血脉，自然不会冒然透露她的身份。
　　但是，八王爷也认为此次万妖城派人来到镇妖司，也是一次机会，能够直接通过墨子枫这个鱼饵调查出来事情的真相，知晓八年前云倾公主到底发生了什么事情，同时也能够摸透现在云倾公主的状况。
　　最起码，当年他为了调查云倾公主的事情，被某位妖皇偷袭，最终沦落成今日这副模样，他也要给自己一个交代。
　　所以，他才会冒险让墨子枫站在明面上，当然他也绝对不会准许有谁伤及墨子枫的性命。
　　也正是因为如此，他才会让天龙禅宗派出十位地令，而这十人的真正目标可并非保护四大古国的使臣，反而是专门保护墨子枫的。
　　“呵呵呵...法海啊，有些时候藏着掖着未必能保护得好，如果将宝物亮在所有人的眼前，端端正正的摆在那里，往往是最好的保护方式，毕竟...万妖城有五位妖皇，有些家伙肯定也要暗地里行事！”
　　“是...王爷所言有理，是老衲愚钝看不透王爷的局。”
　　天龙禅宗似是明白了八王爷的打算，仔细考虑着也的确是个好办法，便笑着点头答应下来，此时忽然察觉草庐外传来奉天童子的招呼声音，便连忙帮他打开了门，正准备转身离开不打扰八王爷吃饭，却不料被八王爷当即喊住。
　　“当然，你说的也没错，墨子枫这丫头的性格的确是个问题，如果让她作为形象大使陪同赵俊生、悟禅二人招待万妖城与四大古国的来使，的确有损镇妖司在江湖中的颜面，甚至可能让江湖中所有人都认为镇妖司是个不讲礼仪章法的地方。”
　　“如此...你尽量在这些天内教她礼法，最起码让她看起来过得去，并且能够在那里坐得住便可，当然也不要逼急了，她要是撂挑子...恐怕天王老子也管不住！”
　　“王爷...听您此言，您与墨子枫有过深交？”
　　天龙禅宗眉梢微挑，似是觉得八王爷此言另有含义，却怎料八王爷听到自己的询问，爽朗地笑了两声。
　　“只是认识与她相似的人，那也是个姑娘...当年啊，本王想教她礼义廉耻与章法制度，她就是冥顽不灵的主儿，并且还总给本王惹下麻烦，每天醒来就怕她四处惹祸！”
　　“这墨子枫与那姑娘简直是一个模子刻出来的，所以本王算是前车之鉴，免得你将此事办砸，到时候不好收场喽！~”
　　天龙禅宗闻言，摆手笑了笑，显然将八王爷这句叮嘱放在了心上。
　　因为他知道，八王爷曾经说过是墨子枫祖上的旧识，而他还说墨子枫与那姑娘像是一个模子刻出来的，那摆明就是告诉自己，看在那个旧识的面子上，不要过于为难墨子枫，否则他也没办法收场。
　　故而，便不再多言，下山处理后续事宜去了。
　　只是奉天童子扭头笑了笑，略有些调皮地叹着脑袋问道：
　　“王爷，那个墨子枫又惹什么麻烦了吗？”
　　“为什么这样问？”
　　“我听说啊，她在镇妖司西院内，可算是将所有女人都惹遍了。”
　　“本来她的身边就有赵俊生这样的俊才，然后还认得孟长恭这种漂亮的人，惹得许多女人羡慕，现在理司听说来了个能言善辩的清秀和尚，还和她有关系，好多女人都恨不得掐死她呢！~”
　　八王爷听到童子回答，忍不住笑出声来，随即才沙哑着嗓子感慨道：
　　“正常，她和她娘、她姥姥一样，都是唯恐天下不乱的主，也势必会有一群人喜欢她啊！~”
　　

第2章 臭丫头，你连和尚都不放过！

　　　　“大娘！我墨子枫回来了！~”
　　从议事堂离开后，墨子枫趁着夜幕便行色匆匆的赶回了西院的位置，途中穿过赶往饭堂的人群，绕过花团锦簇的别致园林，当站在西院门外，看到那个仍旧熟悉的身影后，顿时觉得有种历经沧海桑田，那人仍在灯火阑珊处的感觉，二话不说便犹如一颗小炮弹似的钻进了守门大娘的怀中，吓得后者还以为是有谁敢非礼自己，若非及时看清了墨子枫的样貌，肯定会将她踹飞出去！
　　不过，待看清了墨子枫毫发无伤的回来，守门大娘那积郁在脸上多日的阴云也终于散开，情不自禁的将小丫头揽在了怀中。
　　“臭丫头...本来以为你几日便能赶回来，哪承想你这一走便接近七十日啊！”
　　“为师还以为你在外面遭遇了不测，正琢磨向天龙禅宗请辞，专程赶往翀洲调查你的消息呢！”
　　守门大娘已经体会过痛失爱女的经历，此时的她早已经将墨子枫看作成了自己的闺女，因此察觉到墨子枫像当初闺女那样消失，她心中有多焦急自然不言而喻！
　　故此，抱着她便呜呜的哭出声来，只是那两个及腰粗的臂膀抱着墨子枫，险些将她勒死，这才逼迫墨子枫玩命地挣脱大娘的怀抱，丝毫无法融入眼前的感人情景内。
　　“大娘...您别哭了，我这不是回来了吗？！”
　　墨子枫察觉到根本无法挣脱大娘的怀抱后，只能运足《玉蝉诀》于丹田，勉强将小命从鬼门关前揪回来后，便撑着双膝用力喘息，随后抬起头继续朝着大娘咧嘴笑道。
　　“诶呦...光是回来了，你瞧瞧...你这一趟可真是瘦下来了，而且...而且你突破一流高手的桎梏了？”
　　大娘光顾着心疼墨子枫的状况，仔细观察下来才发现她周围的气已经成了循环，显然是将内功修炼至小圆满的征兆，一时间惊异不已，同时摆弄起墨子枫的身体，查看她究竟有何变化。
　　“乖乖...为师还从未听说，有人能用三个月便将内功修炼至小圆满的，你这资质...实在是有点骇人听闻啊！”
　　“不过为师有点好奇...你在路上是怎么弄到凝气丹的？”
　　“凝气丹？那是什么玩意？”
　　“就是一枚黑色丹药，主要是面临内功修炼瓶颈时，借助此种丹药帮助你冲破桎梏的，为师前段时间还帮你攒钱准备买一颗呢，你...你特么别告诉为师，你是自己突破的……”
　　大娘本来对墨子枫的内功修炼天资还赞不绝口，当听说墨子枫不知道什么是凝气丹时，那眼神看着她，就好像看到了什么怪物。
　　而墨子枫也的确没接触过什么凝气丹，不过想到自己吞服过化妖丹，便连忙拽着守门大娘来到院落内，将自己的遭遇尽数告诉给了守门大娘，让她分析自己突破内功的具体原因，免得自己会留下什么不可知的后遗症。
　　毕竟虽然成功突破至一流高手可喜，但小命更重要......
　　原本守门大娘认为墨子枫在翀洲境内只是遭遇到了什么歹人而言，可是当听到她的叙述后，才发现墨子枫此行竟然会如此凶险，甚至还差点被卖到了万妖城当奴隶，一时间心惊不已，懊悔自己冒然让她离开的同时，也留意到了故事中几个不同寻常的点。
　　比如...她为什么会在吞服化妖丹之后，轻松跨过一流高手的门槛……
　　“丫头...你记住，如果有人问你是如何修炼成内功的，一定要说是吃了凝气丹，千万不要再说化妖丹了！”
　　“因为此处是镇妖司，不管你是什么身份，都要尽量远离妖这个字……”
　　守门大娘凝视着面前乖巧点头的墨子枫，语重心长地说出了心中的顾虑，但也有些没能说出口的话。
　　那就是...当年守门大娘在某些场合中也见过半妖，他们因为血脉压制等问题，内功迟迟无法突破桎梏，后来就是通过妖力化开了血脉约束，才协助突破了内功桎梏。
　　如果墨子枫刚才所说属实，那么守门大娘可以百分百地确定，墨子枫体内绝对有妖族血脉。
　　而在提刑司内被发现有妖族血脉，恐怕天龙禅宗也绝对不会容她，这一点看孟长恭的处境就了解了。
　　不过，守门大娘早已经将她当作闺女抚养，所以墨子枫究竟是个什么身份，是人是妖对她而言并不重要……
　　至于墨子枫却是一头雾水，毕竟她的江湖阅历摆在那里，有太多东西都是没有接触过的，所以只能单方面记住了守门大娘的叮嘱。
　　“还有...你别跑啊！”
　　守门大娘瞧见墨子枫答应了自己事情，总算是舒了口气，察觉到墨子枫以回房间休息为名，想要赶紧离开石桌旁，便伸手揪住了她的衣领，直接拖回了石桌旁，将那张粗狂的面庞凑近后，问出了自己真正关心的事情。
　　“丫头...为师记得当初赵地令听说你孤身前往十万大山后，便与孟长恭火速前往翀洲营救你了，这途中你们两人的关系...应该有所缓和，或者说当初的矛盾应该解决了吧！~”
　　好家伙...跟大娘说十句话，她至少有八句离不开自己的感情问题。
　　果然，只要是女人就会有八卦之心，而且不管这个女人有多大年纪，长相有多么彪悍……
　　墨子枫像一只无处躲藏的仓鼠，惊惧的仰望着守门大娘那张期待至极的面庞，踌躇半晌只能心虚的笑了笑。
　　“啊...关系好多了，我们...现在见面不会吵架了！”
　　“就这？经历了这么多磨难，而且他还差点为了保护你死掉，最后...你告诉为师说不吵架了？！”
　　“臭丫头...你到底脑子里装着什么啊？”
　　“寻常来说，哪个故事里英雄救美的好男儿，不该是与姑娘结成连理，两个人恩爱一辈子，再不济你给他点甜头，睡他一宿啊！”
　　“你倒是好...不吵架了，那个是你未婚夫，你当自己养宠物呢！”
　　守门大娘听到墨子枫的回答，颇有种恨铁不成钢的心情，一巴掌拍在石桌上，只瞧见两寸深的手掌印显现出来，使得墨子枫娇躯一抖，情不自禁地咽了咽口水。
　　而守门大娘也好像看透了墨子枫的内心似的，察觉到眼前的情况可能并不是全部内容。
　　“你跟老娘实话实说，你还做了什么！”
　　好家伙，我这师傅是做土匪出身的吧，连自己的称呼都变了！
　　墨子枫心中略有些无奈，只能将自己当初在熊撼天坟墓前的回答告诉了守门大娘。
　　而后者听到顿时火冒三丈，身上竟然腾地燃起了肉眼可见的煞气！
　　恰巧，院外忽然传来一声犹如清泉般的声线，守门大娘扭头观望，才见到是一个不认识的小和尚。
　　示意墨子枫坐在石桌旁等待教育后，守门大娘便怒气冲冲的来到门外，俯视着同样有些心虚的小和尚瓮声问道：
　　“没人告诉你这里是镇妖司女人们住的地方吗？！”
　　“啊！施主...不对，前辈莫要生气，晚辈法号悟禅，是天龙禅宗刚认命的理司评事，此次前来是寻找墨子枫墨姑娘的！”
　　提到墨子枫，守门大娘自然万分警惕，在察觉到悟禅面色微红，举手投足间似是略有踌躇之意时，心中也生出了不祥之感，所以并未招呼墨子枫过来，而是直接拦在悟禅面前，死死的盯着他！
　　“你先说...你和墨子枫是什么关系？”
　　“啊...小僧是云池村净觉寺的修行和尚，算是墨姑娘的发小，而师尊则是她的识字老师，所以我们两个人也是从小在一起长大的，如果非要说个关系...您只当是朋友便好。”
　　悟禅莫名觉得眼前守门大娘的态度有些不太正常，心中琢磨着她与墨子枫关系同时，也处理着自己言语中的措辞。
　　“你来找她做什么？”
　　“小僧与墨姑娘是老相识，今日晌午只是匆匆一见，有好多话都没来得及说，所以想晚上找她说两句话，还请...这位前辈行个方便，小僧可以担保，绝对不会踏入西院一步，更不会破坏镇妖司的规矩！~”
　　说话过程中，悟禅想到稍后要与墨子枫相见，免不了感觉有些紧张，特别是察觉到守门大娘那双铜铃似的眼睛在盯着自己时，更有种佛祖审视内心的错觉，让他总想躲避。
　　而守门大娘好歹是个情场老手，岂能看不出悟禅与墨子枫之间的关系绝非他言语中那么简单！
　　当即将牙齿咬得咯吱响，似是瞧见了仇敌似的，同时她的身上隐隐有活络筋骨的声音，使得悟禅察觉到了杀气，心想可能墨子枫那里有什么事情不方便让自己瞧见，只能从一旁端起竹篮，小心翼翼的继续道：
　　“那个...如果不方便也行，劳烦您将这些糕点送给墨姑娘吧。”
　　“这里面都是墨姑娘在云池村内最喜欢的糕点，小僧心想着她会怀念家乡的味道，所以专程用牛皮纸包裹着送来的……”
　　守门大娘用一副狰狞的面庞收下了竹篮，而悟禅见状也总算是松了口气，随即便脚步匆匆地逃离了此处。
　　可守门大娘岂能将此事当作视而不见，扭头望向石桌方向时，才发现墨子枫察觉事情不对，连忙躲进了房间内！
　　“墨子枫...你个水性杨花的臭丫头，连个和尚都不放过，你还对得起赵俊生吗！”
　　

第3章 招待计划书

　　　　尽管今晚屋外安静，墨子枫可以重新躺在温暖舒适的床榻上，无需在车厢内将就休息。
　　但想到这段时间发生的一切，以及窗外好像游魂一般的守门大娘，墨子枫几乎整晚都睡不着觉。
　　这里面事情掺杂得比较多，有些是因为天龙禅宗给予的职位，虽然形象大使的工作比较轻松，只要保持美美哒模样便能够胜任，但是她的内心却总觉得有些紧张无措。
　　毕竟，过些天将要来到镇妖司的都是大人物，暂且不论他们性格如何，若是自己在招待方面出现了问题，究竟会给镇妖司带来怎样的影响与损失，而天龙禅宗会如何惩罚自己，这些是她暂时无法揣摩与想象的。
　　再说，形象大使只说是负责协助宣传镇妖司，却并未说明具体手段与流程，这更让墨子枫有种两眼一抹黑的感觉。
　　如果说前世的经验，她都是从电视中见过贪官如何招待大官的，如果说请美酒佳肴还好说，但是到了送美女这件事情上，恐怕自己也容易栽进去，到时候守门大娘说不定就要把自己捆起来，丢进江河中浸猪笼了。
　　所以如何招待这件事情，她还是觉得明天应该寻找负责此事的悟禅商量一下才行，免得以后天龙禅宗怪罪自己。
　　其次，墨子枫对于万妖城这个名字也有点打怵。
　　毕竟，前段时间在翀洲，她也感觉到九千岁对自己有些过度重视了，尽管她还不清楚具体原因，但她的第六感却告诉自己，这件事情绝对不会轻易结束，甚至万妖城来人说不定也会有九千岁的部下混在里面，到时候会悄咪~咪的将自己捆走。
　　墨子枫不是不信任守门大娘的实力，毕竟她可是一眼便能看透自己水准的高手，并且墨子枫在突破至一流的水准后，才更彻底的能感受到大娘身上的威慑力，对比天龙禅宗几乎只差半分。
　　但是，大娘的职责并非是保护自己，而是保护整座院落的人，如果有事情也势必会像上次离开院落，到时候万妖城的反扑肯定比弱水那次更可怕，何况至少稍加打听，所有人都能知道墨子枫就住在西院，这无疑也为万妖城的人提供了方便，到时候大娘即便不离开，单枪匹马对敌那些妖将或大妖，恐怕也难以顾及自己。
　　所以比较在西院内住宿，墨子枫还需要个更稳妥且隐蔽的地方暂住。
　　最开始，她想到了孟长恭所在的妖戒司，那里毕竟是小雪与红烧的暂住地，不论发生什么事情，墨子枫都可以穿上红烧保住小命，而且孟长恭也是九尾妖皇的皇子，那些万妖城的人肯定不敢轻举妄动。
　　可是，转念一想墨子枫也不敢贸然前往了，因为妖戒司内都是妖族，里面保不齐有九千岁的人，到时候如果明抢，那可算是近水楼台先得月，人家连镇妖司都不用闯了！
　　要不...暂住在八王爷那里？
　　好像也不成，寻常镇妖司内的人都不许前往奉天崖，而且八王爷现在是棵树，自己被捉他也帮不上忙啊！
　　要不...天龙禅宗那里？
　　不行，天龙禅宗脾气太差，说不定哪天听说自己做错了事情，直接就近把自己拍成肉饼了！
　　悟禅...算了，人家有哮喘，来个人再把他吓犯病了……
　　这么筛选下来...或许只能住在赵俊生的宅院了，可是...如果他哪天再兽~性大发……
　　墨子枫纠结的按着太阳穴，觉得三叉神经有些痛，即便是后半夜糊涂的睡过去也没有得到什么好的办法。
　　幸运的是，第二日清晨负责此事的悟禅便再次找来了，只不过这次他是以商量公务为由来到西院，所以甭管守门大娘多讨厌他，都不能将他赶出去，但能让他坐在石桌旁也已经算是开恩了。
　　“大娘无需唤醒她，墨姑娘这段时间安车劳顿，好不容易沾到床榻，还是让她再多睡片刻吧，再说她以前都是睡到辰时六刻才醒，本次公务也不着急，只需等待一盏茶的工夫便可。”
　　守门大娘听着悟禅所言，那张脸拧的像个夜叉，悟禅见状只能正襟危坐，时不时的瞥着守门大娘，琢磨自己是否哪里说错了。
　　发小到底是发小，他说墨子枫习惯辰时六刻起床，那她就是辰时六刻起床。
　　当墨子枫端着脸盆准备取水洗漱时，推开门便瞧见了院内的悟禅，而后者见状也朝着她打了个招呼。
　　当然，还有院外一双铜铃似的眼睛盯着此处，使得墨子枫只敢僵硬的打个招呼，随后才抱着脸盆坐在了石桌旁。
　　“墨姑娘...那个守门大娘，她为什么这样可怕啊？”
　　唉...总不能说人家以为你破坏了我与赵俊生的夫妻关系吧……
　　墨子枫忍不住叹了口气，察觉到衣裳有些凌乱，收紧了领口位置后，才摇头转移了话题。
　　“正常，这里是西院，平常不让男人靠近的，所以你有什么事情快说吧。”
　　“啊...那小僧便不再多言了，咱们直接说正事吧。”
　　悟禅苦笑一声，将买来的早餐摆在石桌上，示意墨子枫稍后别忘了吃饭，随后才取出一本册子摆在眼前。
　　“小僧昨日考虑了整晚，知道自己仅有通报引见之责，工作远不如墨姑娘的招待更重要，所以要处理的事情较少，便帮你梳理了一下招待的整体流程，特此前来让你核对。”
　　我靠！你以后法号干脆改成及时雨吧，我昨晚想什么，你今天就给办成了！
　　墨子枫暗中提醒自己矜持，随后眼睛转了转，露出一副无奈之色。
　　“不要总用小时候的眼光看我好吧，当初我的确让你帮忙写过作业，抄过诗经，偷过秘籍……”
　　“但我现在长大了，好歹也是比你先进镇妖司的，对于镇妖司的事务都很熟悉，对于如何承担招待事宜，我心里也完全门清！”
　　“当然...你既然都写出来了，我不勉为其难地看一眼也挺不好意思。”
　　话音刚落，墨子枫伸手便取来了册子，随即仔细翻阅起来，而悟禅见状笑了笑，知道墨子枫也要面子，便摆手跟着解释道：
　　“小僧明白，墨姑娘长大了，有很多自己的主意，不过咱们两个既然共同承办此事，也应该相互交流一下意见，所以小僧才冒昧的写出了计划，希望你能提出些意见。”
　　啧...悟禅说话挺舒服，远不像小时候那么莽了。
　　还记得当初自己只是喂了他一碗肉粥，他整整记得一辈子呢！
　　墨子枫瞥了眼一旁的悟禅，忍不住暗笑一声，随即便自己翻阅起其中的内容。
　　不得不说，作为和尚出身的悟禅，在计划拟定方面果然是清汤寡水的，他与墨子枫昨晚考虑的内容几乎完全相反。
　　墨子枫打算领着两拨人体验奉天城的烟火气息，比如夜市街、赌坊、红楼等，总之怎么堕落怎么来。
　　而悟禅则是列举出了景点路线、文化名胜、歌舞乐曲与奉天美食。
　　两个人考虑的重合点仅有“吃”这一字，可惜墨子枫的吃是夜市街的街边小贩，以便宜且种类丰富为主，而悟禅则是以清修素斋为主，当然他的理由也很简单，吃多了烟火气息的东西，理应用素斋清理身体杂质，并陶冶情操。
　　如果这辈子墨子枫有照相机，她说不定会按照悟禅的想法执行，毕竟好歹有照片做纪念，证明自己也是个文化人儿。
　　可站在万妖城与四大古国使臣的角度来看，有谁真的会钟情于悟禅的计划啊？
　　更何况...镇妖司答应食宿全包，我特么跟你吃素斋...还特么吃十多天！
　　合着我在翀洲受罪还不够，回来还要继续受罪啊！
　　“悟禅...宣传奉天城与镇妖司文化的确做得挺好，但是你不觉得有点太清高了吗？”
　　“墨姑娘，镇妖司乃镇国之本，理应体现文化底蕴与杀伐之气，你该不会是想……”
　　悟禅没有多言，因为凭借他对墨子枫的理解，他知道墨子枫的计划肯定躲不过酒色财气四个字……
　　不过，看到墨子枫因为自己反驳有些打蔫的模样，悟禅还是有些心软，思索片刻才伸手在文化名胜上勾了一下，示意这个位置写上墨子枫想要的项目，以便做出对应的妥协。
　　墨子枫见状自然大喜，兴奋地写下“怡春院”后，却听悟禅猛地咳嗽了两声。
　　那好吧...趁此时机也转转夜市街，顺便找那个老先生讲几个江湖故事！~
　　瞧见墨子枫总算是改变了主意，而且想到了奉天城的夜里江湖，悟禅总算是点了点头，随后便伸手将册子揣入怀中，准备回去仔细规划下时间与路线，尽量避免在招待方面留下疏漏。
　　可不料，墨子枫却想起了一件要紧的事情，伸手便攥住了悟禅的袖子。
　　“你先别走，我现在有个事情比较犹豫，你能帮我分析一下吗？”
　　“哦？能让你犹豫的事情，肯定不是简单的事情！”
　　悟禅笑着坐回了石桌旁，示意墨子枫继续说下去，同时也端着一杯茶水，显然是觉得嗓子有些干涩。
　　“是这样的，咱们在招待期间，我不想回到院落内暂住了，毕竟不久前发生了不少事情，我害怕留在此处容易出现意外，所以正在犹豫晚上到哪里暂住安全，现在考虑到了孟长恭、赵俊生、你、天龙禅宗的住处，不知道……”
　　“小僧那里安全！”
　　悟禅听到墨子枫纠结这件事情，二话不说便提出了自己的建议，并连忙放下茶杯，随后面色微红解释道：
　　“有佛祖保佑！”
　　“啊...那个，咱们防备的是妖族，不是孤魂野鬼……”
　　“那也是小僧的住处更安全！”
　　悟禅察觉到墨子枫面露狐疑之色，心知自己刚才有些着急了，绞尽脑汁只能继续回答道：
　　“因为小僧不近女色！”

第4章 你是真男人！

　　　　一晚过去，赵俊生遵循与孟长恭的约定，整夜都在认真批阅卷宗，全程没有再谈及悟禅与墨子枫的事情。
　　不过他的身上却一直燃着如凝实质的煞气，迫使孟长恭批阅卷宗的全程都有些如坐针毡，甚至一晚上问过三次他的事情，得到的却都是无声的回答，无奈只能差遣着睡眼朦胧的小雪反复沏茶，企图将他心头的怒火浇灭一些，免得第二日闹出什么命案来。
　　只可惜，当第二日璀璨的晨光从东方升起时，赵俊生身上的火气也仍未消退，反倒是小雪蜷缩在角落中，累成了一个绒布球，缩在茶壶里面打死都不钻出来了。
　　孟长恭无奈只能代为盯梢，当察觉到赵俊生最后一个卷宗批阅结束后，便连忙站起身抚平了身上褶皱，朝着那个坐在桌案前发呆的赵俊生轻声笑道：
　　“多谢赵公子帮忙处理镇妖司事务，稍后只要我将这些卷宗转交给理司后，咱们便可以在使臣到来前歇息一下了，至于现在...你也劳累了一晚上，应该吃点东西后回去歇息了，不如...我请你吃顿饭吧。”
　　说句实在话，孟长恭虽为万妖城皇子，但因为半妖的身份，不光地位很低，而且众妖也很少有服他的，所以万妖城方向很少有救济，单凭镇妖司的月银需要养活自己、小雪与白猿，也难怪他总是抠门的要命。
　　赵俊生知晓孟长恭的情况，想着不久前去往翀洲他花销不少，便摆手拒绝了他的请客意愿。
　　只想着赶紧回到自己宅院内休息，随后找个僻静的地方考虑将来的事情，却不料刚推开书房门，便瞧见白猿一脸懵逼的被人按在地上，而那人正是镇妖司西院的守门大娘！
　　“你个白毛猴子还敢跟老身呜呜喳喳，要不是看在你家少司命的颜面，老身现在就把你脑壳撬开，做成烧猴脑给我徒弟补身子！”
　　白猿哪里见过凭肉体能揍过自己的人类，看到孟长恭与赵俊生从书房内走出来，吓得连忙拍地讨饶，同时“呜呜呜”地叫着。
　　白猿自幼跟在孟长恭身边，所以他能听明白它话语中的意思，当即轻笑两声，才朝着守门大娘方向摆了摆手。
　　“轩辕大娘，求您放开它吧，早在昨晚进入书房前，在下便告诉白猿说不论谁来都不能打扰我批阅奏折，所以当您贸然闯进来时，它只能阻拦您，生怕您扰了公务，不承想被您误会以为是要讨打。”
　　“嘁！你们以为老身愿意来到妖戒司？！”
　　守门大娘听到孟长恭所言，同时看到赵俊生也站在身边，这才肯松开双臂绕过白猿，随后一伸手便拽住了赵俊生的手腕，看模样是打算将他拉走，此举着实吓了孟长恭一跳，连忙拦住才抱拳朝着守门大娘又问道：
　　“轩辕大娘，您这么着急拽着赵公子做什么，我们现在正要出去吃饭呢！”
　　“呔！老婆都快没了，他还吃个屁饭啊！”
　　此言一出口，赵俊生双眉紧皱，随后猛地运力抽回胳膊，甚至大娘猝不及防也倒退了半步！
　　不过很快大娘反应过来后，也运足了内力与赵俊生抗衡起来，只瞧见两团肉眼可见的煞气燃起，同时院落内掀起一阵飓风，不过短短几个呼吸的时间，便炸响了数阵气爆声！
　　孟长恭生怕这两人将自己院落拆了，连忙唤出一团暗金色狐火砸向飓风交织处，只听一阵震耳欲聋的爆炸声响起，随后二人才总算各自推开，只是凭借赵俊生的内力仍比守门大娘多退半步，实力高低当即立判！
　　“嗯...不错，赵俊生...老身真的是越来越喜欢你了，才刚十八岁便有此等内力，恐怕过不了三五载，即便是天龙禅宗也未必是你的对手，看来老身徒弟嫁给你的确是她天大的福分！”
　　“只可惜啊，你有实力，有胆量与老身在此处角力，却没胆量光明正大的追我徒弟，这一点老身实在难以苟同！”
　　“你可知道...昨晚老身向徒弟打听过了，你们二人在前往翀洲后，感情非但没有得到改善，甚至还朝着莫名其妙的方向发展了！”
　　“老身本以为你会加紧缓和二人的关系，哪承想你倒好...心够大的，晚上跟孟少司命在书房里玩什么呢？！”
　　“嘿！轩辕大娘，您可别乱说啊！”
　　孟长恭听到守门大娘此言，气得连忙摆了摆手，同时用折扇指了下身旁的赵俊生说道：
　　“我也是劝了好几日，是您徒弟回避感情，不愿意与赵公子再续前缘，甚至还跟赵公子说，她前世是个男人，所以无法接受赵公子，你听听这叫什么狗屁理由，此事又怎能怪赵公子毫无作为！”
　　“啥？她说过这种话？！”
　　守门大娘听到此言，回想起昨晚墨子枫只是说明了自己在熊撼天的坟前婉拒了赵俊生，却没有说出有这种荒唐的话，因此当即将铜铃似的眼睛转向赵俊生，瞧见后者沉默不语，心里才明白了真正的事情始末。
　　“唉！这个臭丫头...她怎么就是脑袋不开窍呢，像赵地令此种用情至深的人，怎么就感动不了她呢！”
　　守门大娘许是年龄有些大了，气得脑袋有些眩晕，坐在石桌旁歇息片刻后，才继续道：
　　“昨天听说镇妖司来了个小和尚叫悟禅，他当晚就提着糕点探望臭丫头了，看他的模样肯定是心里有我徒弟，若是赵公子再没有动作，等到孩子诞生下来，你想要留住臭丫头根本无望，甚至还可能被那小和尚抢了去！”
　　“哦...对了，差点忘了过来是想提醒你的。”
　　“就在刚才小和尚找臭丫头商量事情的时候，老身偶然听到臭丫头想在担任形象大使期间找个暂住的地方，那个小和尚坚称希望让臭丫头搬到他那里去住，其心思想必不需要老身再解释了吧！”
　　“赵地令，你若是心中当真还有墨子枫，就赶紧想办法将她拉在身旁，然后让她暂住在你的院落内，绝对不能给其他居心叵测的家伙留下机会，否则一步错，步步错，将来若是真的感情淡了，你连后悔的机会都没有啊！”
　　赵俊生听到守门大娘所言，整个人似是遭到了雷击，手扶额头缓了片刻，才深深的吐了口气。
　　他没想到这个悟禅才来到镇妖司的第二日竟然便如此主动，并且从他的举动来看，当初他对于悟禅的提防完全是正确的，这个家伙对于墨子枫的确有着不同寻常的想法！
　　而墨子枫也是...对于她这个陪伴长大的朋友，也丝毫没有戒备之心！
　　看来...我之前的确是太纵容她了，而且也有些过于自信了，根本想不到会演变成如今这幅场景！
　　可如今说这些还有什么用，她连自己前世是男人这句话都说出来了，我还怎么挽回这曾经拥有的一切？
　　想到此处，赵俊生忍不住仰天长叹，似是觉得老天爷有意在戏弄自己。
　　因为当年在妖月宫的遭遇，他几乎对所有的女人都有戒备之心，都觉得她们都是一群蛇蝎，所以不论有多少女人追求自己，他都是冷眼以对，甚至避之如讳！
　　但是历经万千磨难后，他好不容易对一个姑娘有了改观，并且以孩子为基础诞生了希望后，他才赫然发现，这个他全心全意喜欢的姑娘，偏偏是个不喜欢自己的人……
　　这种打击，恐怕不论哪个男人都难以忍受，而且如今还有其他人趁着二人冷战，想要靠近自己的未婚妻……
　　难道...真的没有解决办法了吗？
　　赵俊生紧闭双目地思考着，回想着墨子枫这句话的真正用意，最后才将双眼转移到了孟长恭的身上。
　　“敢问大娘，在墨子枫与悟禅交谈期间，可还说了什么其他事情吗？”
　　“额...让老身想想，对了...臭丫头说今晚在天龙禅宗那里受训结束后，准备拉着悟禅前往夜市巡查，听说她们的招待计划中，便有前往夜市巡查一项。”
　　“但是要老身来看啊，臭丫头最喜欢散心溜达，加上奉天城有一处夜市的景色极美，他们二人若是过去，肯定没什么好事！”
　　“嗯...那好，孟兄给我取纸笔，我要写一封信给墨子枫。”
　　赵俊生听到大娘所言，似是心中下了某个决定，随即便伏在石桌旁小心写起了一封信，当然为了顾及墨子枫的文化程度，言辞已经尽量简化，待反复确认其中内容无误后，才装入信封交予了守门大娘。
　　“大娘，这封信您回去以后直接交给她，并且想办法给她弄一套男人穿的衣裳，与此同时千万要确保此事不会暴露给悟禅和尚。”
　　“你...你这是要做什么？”
　　守门大娘听到赵俊生的叮嘱，显然有些懵圈，不过看到他只是低头不愿言语，也只能收起信件转身离开。
　　毕竟她的目标只是让墨子枫得到幸福，不要弄得最后夫离子散，到了晚年像自己这样追悔莫及，至于赵俊生究竟想了怎样的手段，她倒是并不在意，即便是有些脏，她也能接受得了，毕竟感情这件事情，往往正道是无处施展的。
　　而看到大娘离开后，赵俊生趴在石桌旁半晌不再说话，察觉到孟长恭有话要说，才伸手做了个噤声的手势。
　　“劳烦孟兄帮我找几套合适的女裙吧……”
　　“你...你不会真的……”
　　“闭嘴！我不想顺着这条路继续想下去了，求你也给我留点面子……”
　　“别误会，我只是想说...您是个真男人......”
　　

第5章 赵俊生的信

　　　　“喏！给你的！”
　　辰时才过，墨子枫酒足饭饱后，正在西院内规划着傍晚巡游奉天城的路线，准备消耗尽量少的时间确定最合适的计划，却不料才刚消失的守门大娘忽然出现，二话不说便递给了自己一封信，迫使她停下了毛笔，满面疑惑的抬头盯着守门大娘。
　　毕竟根据以往的记忆来看，守门大娘可不是什么文化人……
　　“这是谁写的啊？”
　　“赵俊生，是他托为师给你送来的。”
　　嗯？地令住所与西院间隔不到百丈，就这屁大点的距离他写信做什么，难道是跟我炫耀文采来了？
　　还是说...下定决心将早先的口头约定用白纸黑字写出来了，等我赶快签字画押？
　　墨子枫狐疑地打量着守门大娘，一时半会儿不敢接过信封，毕竟她也有点摸不透赵俊生的心思，如果他还是为了拉近与自己的关系，犯得着这么费力吗？
　　“快点打开看，为师还要出去守门呢！”
　　大娘瞧见墨子枫有点迟疑的模样，气恼的喝了一声，随即直接将信封丢在了她的怀中，示意她别忘了看，与此同时还从背后取出一个包裹，轻轻地摆在了石桌上。
　　“这里面有衣裳，赵地令叮嘱说傍晚你穿上这身衣裳出去。”
　　诶呦！赵俊生居然知道我晚上要巡查奉天城，难道...他在暗中监视我？
　　墨子枫打量着大娘，那目光似是盯着叛徒，不过大娘却丝毫不心虚，甚至还直接坐在了石桌旁，指着墨子枫的琼鼻教训道：
　　“你可别不知好歹啊，为师专程跑这趟，也是希望你能和赵地令的关系得到缓和，一方面是为了你这孩子着想，免得到时候你们关系闹得太僵，晚年沦落成为师这副模样；另一方面，为师听说赵地令在腊月有一件重要的事情要去做，因为你的关系他这段时间总是茶不思饭不想，更别提练功了，所以但凡有点感情，你也不应该纵容这种情况继续下去。”
　　“最起码近期绝对不行！”
　　唉...这便宜师父真的是越来越狗拿耗子了，如果不快点将此事搪塞过去，估计以后也是麻烦不断。
　　再者说了...如果赵俊生继续纠缠我，并不想跟我真心实意地做兄弟，那我趁着晚上的机会跟他说清楚也好，免得影响他应对腊月的决斗，同时耽误他成家，毕竟听说老赵家都是一脉单传……
　　墨子枫心里打定了主意，先是朝着大娘点了点头，随后便拆开了包裹，准备查看赵俊生给自己送来了什么样的衣裳。
　　却不料，当打开包裹的一瞬间，她整个人都愣在了石桌旁。
　　这...居然是一套黑色的男子装束，其中有金丝镶纹的靴子、襕衫、垂带、宝玉与折扇等物，显然是一整套的，单是查看布料的材质与纹理、手感，便知道这价钱抵得上自己半年的月银。
　　“他...是不是给错包裹了？”
　　墨子枫赞叹着摆弄衣裳同时，朝守门大娘笑问着，却怎料她只是摇了摇头，指着衣裳回答道：
　　“没错，他说了要给你找一件像样的，而且尺寸合适的衣裳，为师还是亲眼看着他从孟长恭的衣库内抢出来的，那孟长恭哭的啊，为师看了都觉得可怜...听说这衣裳本来是打算过年回万妖城穿的，到现在一次没用过呢……”
　　好吧，为孟长恭默哀一分钟……
　　不过，赵俊生脑子没问题吧，他为啥给我送一套男装过来？
　　墨子枫琢磨着，瞧见手中的信封尚未打开，当即便拆开仔细阅读起来，寥寥百字她读了足有一盏茶的工夫，最后才放下信纸，坐在桌旁深深的叹了口气。
　　赵俊生没有在信中说明赠送自己男装的真正用意，他只是说自己身为护卫队长，有权在夜里与自己巡查奉天城的夜市街，希望她能够在傍晚时分做好准备，到时候赵俊生会前来陪同前往。
　　当然，信封中他倒是说凭借墨子枫的相貌，很容易在夜市街被不法之徒盯上，到时候非但无法顺利巡游完夜市街，还容易引发骚乱，引起一些不必要的人注意，所以才给自己准备了一套衣裳用于乔装。
　　当然，墨子枫才不会相信这番鬼话，如果真的只是为了乔装，他又何必挑选了孟长恭最珍惜的一套衣裳呢？
　　让我想想...难道，他觉得我女装去往某些地方不方便，所以才让我换上男装？！
　　我懂了，原来赵俊生也认为招待那些使臣去红楼比较合适，为了避免引起骚乱，所以才带着自己去奉天城内的红楼考察？
　　嘿嘿嘿...不愧是大户人家的孩子，对这方面很懂嘛！~
　　墨子枫略有些小兴奋的将信封藏在怀中，想到夜里可以身披男装光明正大的走进红楼，这对每个男人来说，都是无法抵挡的诱惑。
　　更何况，有赵俊生在场也根本轮不到自己花钱对吧！~
　　“你傻笑什么呢？”
　　守门大娘本打算看墨子枫的反应，也好提前做些准备，避免到了傍晚再有意外横生枝节，不承想她竟然会笑出声来，而且那张清纯精致的脸蛋上，正展露着颇为淫~荡的笑容……
　　“没什么，单纯觉得还是赵俊生懂我，有了这身衣裳，夜里外出的确能规避不少麻烦。”
　　好吧，看起来状况还行，接下来只需要期待夜里的消息了。
　　守门大娘暗中松了口气，示意墨子枫不要忘了天龙禅宗的指导课后，才转身回到了岗位上。
　　墨子枫自然清楚天龙禅宗的事情向来都马虎不得，此时察觉到时间差不多，便连忙将衣裳收入了屋内，随后连跑带颠的来到了议事厅，准备接受禅宗在行为举止方面的指导。
　　佛教向来讲究礼教，而天龙禅宗更掌管着镇妖司的律法，所以繁文缛节不可避免，即便是走路步子有多大，说话音调有多高都有相当多的讲究，弄得墨子枫是苦不堪言。
　　当然，天龙禅宗也是第一次遇见如此不懂礼数的姑娘，暗中责骂着是哪个乌龟王八蛋教出这种野蛮丫头，而明面上为了避免墨子枫撂挑子不干活，只能收敛着骂她，但饶是如此墨子枫也是哭丧着脸蛋过完了今日。
　　不过，想到傍晚可以去夜市街与红楼玩，墨子枫还是能挺住这点磨难的。
　　这种感觉就像身处于最难学习的课程，尽管表面上装作认真听讲，但是心里早就飘回家里电脑旁，等待打开游戏后大杀四方。
　　“墨子枫...老衲今天教给你的东西都学会了吗？”
　　天龙禅宗听到镇妖司内响起四声暮鼓，与墨子枫一同深深地舒了口气，察觉到不对劲便双眉紧蹙，盯着墨子枫怒声问道。
　　“啊...您放心，我...下官保证今晚努力温习，绝不辜负禅宗的谆谆教诲！”
　　“啧...那老衲明天可要期待一下了。”
　　天龙禅宗难得咋舌，瞥了眼墨子枫心知她心思不在此处，只能干脆将她赶出议事堂，让她趁早溜出去，免得将自己心脏病气出来。
　　而墨子枫听到自己可以离开，也连忙按照天龙禅宗的要求施了一礼，随即恨不得多长出两条腿逃出了议事堂，回到西院后更是迅速换上了赵俊生抢来的衣裳，仔细打量着镜中的自己有副翩翩公子的模样，才兴奋得赶到了约定地点。
　　而悟禅早已等在那里，并且他身上的衣物不再是以往常见的青色僧袍，而是一件儒雅长衫，并且头上还戴着一顶嵌玉小帽，远远观望似是某位青年学士守在原地，既带着丝婉约清透，也更像书香门第，若是真的走出镇妖司，只怕会有数不清的小姑娘惦念着他。
　　很显然，悟禅这身行头也是精心挑选的，虽然看起来造价不高，但是搭配非常有讲究，主要衬托出了悟禅本身的气质。
　　当然，恐怕只有悟禅心里才清楚，他更不希望其他人注意自己和尚的身份。
　　听到西侧传来欢快的脚步声响，悟禅知道肯定是墨子枫赶了过来，因此一敲折扇转身便想打招呼。
　　却不料眼前竟是一位俏小生凑近，用力擦了擦眼睛，才发现那明眸皓齿的人儿，正是朝思暮想的墨子枫。
　　“墨姑娘...你怎么穿这身衣裳？”
　　“唉...还不是赵俊生的关系，他觉得我穿女人衣裳出去容易引起注意，同时我也想尝试一下男装！~”
　　看着兴致勃勃的墨子枫，悟禅眼底闪过一丝失望之色。
　　一方面，是期待已久的约会...哦不，巡游！墨子枫竟然会选择穿着男装，这无疑破坏了悟禅脑海中佳人才子在湖畔玩耍的梦想，毕竟他在手册内组织了一系列“居心叵测”的小活动，比如男女在江畔嬉戏打闹，互相喂食，一起买纪念品等等。
　　虽然他知道最后墨子枫肯定会察觉到不对劲，并且废除里面的小活动，但是悟禅仍想尝试一次，只不过...这次在外人眼里恐怕会变成两个男人，当然...墨子枫还是墨子枫，只要自己心诚也一样。
　　另一方面，则是悟禅看到墨子枫这么听从赵俊生的安排，心里也有些不是滋味。
　　不过，这次他只负责担当护卫，没有资格插手自己与墨子枫的小活动中，让他在一旁看着自己与墨子枫打情骂俏，那种感觉想必也非常不错……
　　“对了，墨姑娘...赵施主什么时候过来啦，小僧真的是有点期待夜市了呢。”
　　悟禅强忍着笑意扭头朝墨子枫问道，却不承想背后也忽然传来了赵俊生特有的声线。
　　“刚来，希望没有耽误时间！”
　　悟禅听到赵俊生前来，出于礼貌自然要向他打招呼，当即便陪同墨子枫扭头观望，却不料正是这一眼，两个人都傻在了原地！
　　

第6章 女装之后变强了！

　　　　如果赵俊生不说话，墨子枫绝对认不出来眼前这位是谁！
　　铁塔体格碎花裙，虎背熊腰玉莲鞋。
　　斗大拳头栓银铃，恶鬼冷面抹胭脂。
　　乍出现，直惊得院内火光猛颤，吓得百花雀声四散，晚风来到都要绕弯走，孩童哭啼也戛然而止！
　　恍然间，墨子枫险些以为是守门大娘春心萌动从镇妖司内闯出来了，但仔细看才发现此人一副恶鬼模样站在跟前，回想起信封中所说一切，才明白眼前这位堪称恶鬼出笼的人物，竟然就是邀约自己来的赵俊生！
　　这什么情况？他开始自暴自弃了，还是我没睡醒，开门的方式不太对……
　　墨子枫情不自禁的扭头朝着悟禅看去，才见他也哑口无言的站在原地，本来能言善辩的他，竟然也无法寻找合适的词语搭腔，半晌过去若非墨子枫掐他，恐怕悟禅能在此地盯他一整晚！
　　好家伙...赵俊生可真能豁得出去啊！
　　悟禅暗中紧攥双拳，似是感觉自己尚未出门，便输了赵俊生三分，同时作为竞争者，他也有些佩服赵俊生，最起码让他穿这身衣裳出现在墨子枫的面前，给他一万个胆子也未必够……
　　反观赵俊生，看到二人目光死死的盯着自己，即便再痛苦也只能将眼泪往肚子里咽，努力将羞愧之情塞入心底后，才深深的吐了口气，随即朝着墨子枫与悟禅点头道：
　　“甭瞧了，是我……”
　　“赵地令...请恕小僧愚钝，您是衣柜被烧了吗...为什么会穿这身衣裳出来？”
　　赵俊生低头看到墨子枫拼命憋笑的模样，也觉得脸颊有些滚烫，但是听到悟禅当着她的面问话，脸色也瞬间变得冰冷起来，扭头看着装点精致的悟禅，也没好气的回应道：
　　“你也是，明明是个和尚，为什么穿得像个书生，难不成...你尘心未了，想要还俗了吗？”
　　“小僧不想上街惹麻烦，毕竟没有和尚逛夜市的说法，您呢？”
　　“我想上街找麻烦成吗？！”
　　赵俊生虽然脑袋不笨，但是自幼专心练武，很少与人交流，所以论吵架与顶嘴绝不可能是悟禅的对手，当然悟禅其实也不会顶嘴，毕竟身为佛家众人，最忌讳的就是出口成脏。
　　因此，这两个人尽管都有满腔埋怨，但却都吵不起来，只能站在原地干瞪眼，墨子枫见状无奈的摆了摆手，示意还是先去夜市街为主，不过她也有条件，就是让赵俊生戴上帷帽，免得造成地方恐慌。
　　“呐...根据我的调查，奉天城的夜市街足有八十七条，其中景色宜人的小夜市，共有十三条，而夜市内容丰富的只有七条，能够充分展现奉天城经济富足的，只有五条而已。”
　　“所以，我准备从景色宜人、内容丰富与流量富足三方面各选一条夜市街，并且在三条街的中央计算距离，尽量避免长途跋涉，降低摊位内容重复的概率，而今晚...我打算先前往……”
　　“去城西江畔的夜市，那里景色宜人，多有男女幽会之地，即便是吃喝玩乐也是奉天城内有名的！”
　　悟禅听见墨子枫想要挑选适合的夜市街，生怕自己原来的计划被打乱，便连忙举起手说出了自己的建议，只是他说出男女幽会时，赵俊生眼底赫然闪过一道毫芒，已经猜到了悟禅心里的小算盘！
　　这是打算拉着自己未婚妻去幽会啊！
　　察觉到赵俊生的身上燃起煞气，悟禅只是感觉脊背一寒，余光瞥了眼身边的煞神后，却丝毫没有退步。
　　毕竟，他最初来到镇妖司的时候，就在心里下定了决心，帮助墨子枫离开这个混蛋，如今正是宣战的好时候，如果他此时退缩，以后恐怕都不会得到情敌的重视了！
　　墨子枫倒是没什么感觉，她只晓得吃喝玩乐而已，当听说有一处地方内容全都齐全了，便一拍巴掌招呼马车朝那地方驶去。
　　至于赵俊生与悟禅之间的诡异氛围...墨子枫全当看不见……
　　不得不说，悟禅调查的这条夜市街的确颇有特色，整条街道算不上宽阔气派，但是胜在精致典雅，街道上多有书画与歌谣，其次便是各类小吃，而且因为多有男女幽会的关系，此地还设有多处~男女消遣之地。
　　“那个江边有一处沙滩，是当初建设夜市街时，专程有人从瀚海一带运来的细砂，若是光着脚走上去，细砂嵌入脚趾，伴着街边丝竹管乐之音，仰望明月互诉衷肠，此等美景恐怕饶是各国帝都也少见。”
　　踏入夜市街后，悟禅直接指着不远处一个聚集了青年男女的沙滩解释着，同时伸手指了指墨子枫掌心的册子继续道：
　　“小僧觉得，咱们可以让万妖城与四大古国使臣在沙滩上嬉戏玩耍，借由墨姑娘活泼开朗的性格带领他们走入沙滩，想必对于久居官场与沙场的人来说，会牢牢记住墨姑娘给他们带来的回忆。”
　　“若是姑娘不信...咱们可以下去尝试一下……”
　　嗯？这么快就想对我未婚妻下手了？！
　　赵俊生眉梢微挑，一咬牙，一跺脚，直接来到二人跟前说道：
　　“还是我来吧，悟禅兄弟是清修之人，追逐一个姑娘成何体统！”
　　“呵呵...不好吧，小僧与墨姑娘是此事的计划者，赵施主只是负责护卫的人，你可没有权力参与到此事中！”
　　“悟禅兄弟，我可是为了你好...若是天龙禅宗知道他的师侄与姑娘嬉戏，恐怕……”
　　墨子枫左右听着两人的争吵声，虽说对于眼前的沙滩挺向往的，但是看到他们也喜欢异常，只能考虑好当下情况，随即双眼一亮，当着二人的面轻咳两声。
　　“这样吧，你们两个人尝试一下各个小活动，正巧赵俊生今天穿女装，那就是女人了，悟禅穿寻常衣裳，那也不算和尚了，于情于理你们都不违反自己的原则，而且还能更切实的感受活动带来的乐趣，如此何乐而不为呢！”
　　悟禅听到墨子枫所言，一张白净的脸瞬间僵住了，而一旁的赵俊生闻言，盯着悟禅也露出了恶鬼般的笑脸。
　　按理说，男女在沙滩上奔跑嬉戏，应该姑娘在前，男人在后，一个喊“快来啊！~”，一个喊“等等我！~”
　　可是，这两人进入沙滩后，却是悟禅在前面玩命的跑，赵俊生好似一架坦克似的在后面玩命的追，不但手中提着一根棒槌，而且边跑边凶神恶煞的吼着：
　　“混账东西，你给我站住！~”
　　“你不要过来啊！~”
　　嗯...看来也没有多好玩，看把周围幽会的男女给吓得，这样扰民...不好不好。
　　墨子枫坐在临近的石凳旁，用毛笔划掉了沙滩追逐的选项后，便拉着二人继续来到了下一个活动地点。
　　“相互喂食...让少女亲口喂使臣吃饭。”
　　“这个不太好吧，怎么感觉我做这个真的像三陪了……”
　　墨子枫看着街旁特制的烤盘，与里面五颜六色的菜肴，略感觉有些尴尬，扭头看向身旁比较狼狈的悟禅，直接说出了自己心里的感受，而悟禅察觉到背后火~辣辣的目光，忍不住浑身打了个哆嗦。
　　“小僧也忽然觉得不太合适了，要不这一项还是划掉吧……”
　　“不行！既然拟定了计划，那咱们就要贯彻到底，说不定...咱们会错过一个好活动呢！~”
　　赵俊生说话同时，那张脸已经拧成了恶鬼的模样，同时那视线也好似匕首扎在悟禅身上，看到墨子枫站在原地不做反应，二话不说便提着悟禅的衣领坐在了桌旁，用匕首扎住一块秘制烤肉后，盯着浑身打颤的悟禅冷笑道：
　　“来嘛大人，把嘴张开...让我亲自给你喂食怎么样！~”
　　“不要啊！你绝对会将匕首刺进我的嘴里，你绝对是想跟我玩命吧！”
　　悟禅拼了命的想挣脱赵俊生的手臂，可奈何对方双臂之力足有两千余斤，岂是他一个病人所能比拟的！
　　好在赵俊生只是想警告悟禅一翻，故此将烤肉塞进了悟禅的嘴里便不再理会，而后者因为吃了肉，只能趴在石街旁猛抠喉咙吐出来，那模样看上去凄惨极了。
　　不过，也正因为如此，悟禅心中算是彻底跟赵俊生杠上了。
　　虽说他是个信佛的僧人，但不代表他真的没有脾气……
　　“下一项，在街道中给使臣买一件小礼品，与使臣互相赠送。”
　　“这个还行，只不过选礼品似乎有点讲究啊……”
　　墨子枫轻声读着悟禅的下一步计划，而赵俊生与悟禅闻言，二人当即便扭头朝着夜市街内寻找适合的礼品，待一盏茶的时间过后，两个人才各自用布匹包裹着礼品，回到了墨子枫的面前。
　　“来...赵公子，这是小僧送你的礼品，愿你此生光明磊落，好好做人！”
　　说话，悟禅打开包装，直接将一颗脑袋大的榴莲递在赵俊生的跟前，而且还特意将榴莲劈开，让赵俊生嗅到里面的气味！
　　可赵俊生瞧见此情形，却是微微一笑，毕竟他味觉与嗅觉迟钝，根本不在乎这种玩意，转而面朝墨子枫轻声道：
　　“我有一个礼品送给你……”
　　话音刚落，伸手便递给墨子枫一把钥匙，指着不远处富丽堂皇的酒楼道：
　　“我刚才把酒楼给你买下来了……”
　　“不！”悟禅没想到赵俊生会用财力碾压自己，当场抱着脑袋痛呼出声，感觉自己待在此地太过丢人，向墨子枫请辞后便朝着镇妖司的方向逃了回去，看模样是彻底留下心理阴影了。
　　这一局，赵俊生完胜……

第7章 心中那道锁

　　　　赵俊生的确赢得了自己期望的胜利，但是随着悟禅离开，他才发现此时的情形对他而言更加尴尬。
　　因为不久之前，他还有明确的目标，知道自己此行的目标就是赶走悟禅，避免他继续靠近墨子枫，趁着自己与她关系存在裂痕时，继续扩大二人之间的矛盾。
　　可当夜市街内只留下自己与墨子枫时，他才发现情敌的离开，迫使他没了逃避的权力，而原本还算和谐的氛围，也彻底沦入了尴尬的境地，使得他僵在原地不知该如何是好。
　　或许，此时随便找点理由陪同墨子枫继续走下去更好，将二人的精力与目标转移至工作上，这样才能掩盖心中的尴尬。
　　但隐约中，赵俊生的内心却在咆哮着，劝诫他趁早撤掉伪装，将自己真正的想法告诉给对方。
　　即便她会反抗，也好歹给自己一个善终，不该再这样继续纠结下去了……
　　所以，赵俊生站在原地足有数个呼吸，却不知道该张口说些什么话，这使得本来值得庆祝的胜利变得毫无意义，特别是看到墨子枫那双在星空中闪烁的明眸，更有种想要逃离现场的倾向。
　　墨子枫的心思很细，尽管她仍旧无法从表情匮乏的赵俊生脸上得到什么有用的讯息，帮助她了解对方的心思。
　　不过，单凭现场两个人无语的氛围，她也知道悟禅的离开，很可能将二人之间的关系重新逼迫到了十万大山的时候。
　　这段时间，墨子枫一直都秉承着绝对不与赵俊生单独相处的原则，而今日却已经无法逃避了……
　　“夜市街还没走完，咱们...继续走下去吧。”
　　墨子枫本打算调节氛围，让赵俊生趁此时机将自己领到红楼方向转转，哪怕他笑骂两句，也要比此时安静的呆着强，却不料在她即将开口时，赵俊生竟然提前道出了自己的想法。
　　墨子枫点了点头，默不作声地站了起来，并将册子递在了赵俊生的掌心。
　　显然，她已经放弃根据悟禅的方案走下去了，接下来她想与赵俊生二人站在旅行者的角度，彻底感受一下夜市街的氛围。
　　夜，从来都是寂静的，它的本意是让世间万物都有休养生息的时间。
　　而夜市街，则是人类出于欲望与生活的产物，这里从来都不讲究休养生息，因为人活着就该躁动。
　　街道两旁的红灯笼闪烁，摇晃着照亮了整条街道的烟火气息，人群涌动，直至二人之间的话语渐少，才发现周围越发嘈杂起来。
　　若是以往，凭着墨子枫的性子，她永远都会嫌弃这条夜市街太短，内容太少，如果多出一个摊位，都会让她欣喜万分。
　　可今日，她与赵俊生站在街道上，走得却异常缓慢，人群在他们的周围，就好像奔腾的浪潮，行色匆匆遮挡着所有他们感兴趣的景色与摊位，迫使他们两个人相互观望。
　　因此，这条夜市街很长，甚至让墨子枫与赵俊生感觉，这条道路很可能永远都走不到头……
　　“喂...老赵，刚才悟禅在这里，我不好意思问，现在只剩咱们两个人，你能告诉我...你为什么今天让我穿男装，而你穿女装吗？”
　　其实从赵俊生穿着女装走出来时，墨子枫就知道今天的红楼之旅恐怕是泡汤了，不过向来严肃谨慎的他，竟然会做出如此荒唐的举动，还是让她的心中生出无尽疑惑，特别是自己也穿着男装，只能证明赵俊生此举颇有用意。
　　所以，反正现在走不出人群，走不出这条街道，她便扭头朝着赵俊生问道。
　　赵俊生驻足在原地，听到墨子枫的疑惑后，以往那双鹰隼般锐利的眼眸，却透着几丝茫然，望着头顶浩瀚的星河，半晌才回应道：
　　“因为...我想让你真正的看我一眼。”
　　“什么意思，难道我以前都是瞎子吗……”
　　“不，我想...还是让我跟你讲个故事吧。”
　　“从前，有一个少年，他天资聪慧，练武更是百年难得一遇的奇才，加上地位崇高，父母溺爱，江湖中有很多人都希望与他结识，这迫使他年纪轻轻便心高气傲，甚至根本看不上所有同龄的孩子。”
　　“因为他知道，凭借自己的天资与家庭背景，他这一辈子可以拥有所有他喜欢的东西，所以他对于身边的一切都毫不在意，甚至他的心里觉得，未来总会有更好的东西投入怀中，眼下这些已经拥有的，并没有资格得到他的重视。”
　　“直至某天，从遥远的战场上传来消息，听说他的父母都死在了战场上，而身为旷世高手的爷爷因为此事备受打击，从此也一蹶不振，连他最有出息的徒弟也消失在了茫茫人海中，霎时间少年身边的江湖人犹如惊弓之鸟四散，本来热闹异常的家族，转眼便冷冷清清，再也没有了以往的光景。”
　　“正是那一天，少年明白了并不是所有东西得到了就能保住一辈子，那些所有他曾不屑一顾的东西，或许正是他人生最珍贵的东西，而有些东西也正是离开了，就不会有再归来的一天。”
　　“从那个时候开始，少年便将自己锁在了一个房间内，将以往他并不珍惜的东西聚在了身边，生怕哪一样再随着时光消失，而他的两位叔父见状，害怕少年总会触景生情，便主动联系了某位高手，将少年送到了她那里。”
　　“也正是在那里的经历，让少年明白了什么是人性的丑恶，所以他越来越觉得这个世界是冰冷的，等到他回到老家后，再也没有了笑容，似乎整个人都没有了感情，甚至为了避开所有人，他还主动请求呆在思过崖内，不与任何人交流。”
　　“因为他知道，世事无常，如果他在乎了某些东西，再次失去会让他继续难受……”
　　“你说的这个少年...就是你自己吧。”
　　墨子枫听着赵俊生的故事，越来越觉得熟悉，当听到“思过崖”三个字时，更是直接点明了整个故事的由来。
　　赵俊生笑着点了点头，同时看着墨子枫疑惑不解的模样，继续讲述道：
　　“我觉得...你和我一样，都是被往事所困，所以才会刻意去回避一些事情，当年我将自己锁在了屋子里，锁在了思过崖内，就是害怕接触外界，害怕多出某些让自己在意的东西。”
　　“而你则是将自己锁在了心里，你似乎也很抗拒接触某些东西，害怕让自己丧失某些东西。”
　　“但是...当初是你闯进了思过崖，打破了我的原则与世界，并且主动将我扯了出来，使得我开始在意起了你，并重新看到了世界中的美好，重新鼓足勇气走到了如今的地步。”
　　“可是如今...你却也想逃离，再次将我抛入孤独的深渊，甚至还找到了前世是个男人的理由搪塞我。”
　　“我其实应该生气，应该绝望，但当真正沉下心思考的时候，我却发现根本无法憎恨你，因为我从你的身上看到了自己当初的影子，所以...这次换我来拯救你，将你拉出深渊。”
　　“既然你说自己曾经是个男人，无法接受同为男人的我，那我就穿上女装，跟你说我的前世是个女人，所以我能够接受你。”
　　“如果，你说不喜欢尔虞我诈，错综混乱的江湖生涯，我也可以抛弃一切，带着你归隐山林，延续你平凡的人生梦想。”
　　“甚至，你说想要得到整个天下，我也可以拼尽全力血战到底，以千万尸骨奠定山河基业，而这一切...我都只是想让你打开紧闭的房门，端正的看我一眼，端正的看看这个世界。”
　　“不要紧锁心门，更不要恐惧这个世界，因为...有我。”
　　赵俊生的言辞像是一把刀直接扎在了墨子枫的心上，使得她再也无法顾及夜市街巡查的任务。
　　因为他的言语的确戳中了墨子枫的要害，更撼动了她心中的执念，甚至当听到赵俊生的承诺时，她莫名有种想哭的感觉。
　　当然，这不是恐惧，而是有某些信仰即将被撼动……
　　但从内心里，她还是抱有恐惧，仰头盯着赵俊生刚毅的面庞，听着他“大言不惭”的言语，墨子枫紧攥粉拳，再也无法安稳的坐在街道旁，起身连招呼都不打便折返回了镇妖司的方向。
　　她想逃，她不知道还能在赵俊生的言语中坚持多久，但最起码她此时还不想放弃，因为一旦松手了，她也会忘却前世生存的记忆，以及另一个世界存活的价值。
　　而赵俊生只是神色凝重的站在夜市街内，观望着墨子枫匆匆离开。
　　他没有追上去，毕竟他刚才只是说出了自己的心里话，但是他并不知道此种情形该如何挽留对方，他更不会亡羊补牢。
　　所以他只能站在原地目送着墨子枫回去，直至她的身影彻底消失无踪。
　　接下来该做些什么呢？
　　赵俊生垂头沉思，扭头望着仍旧熙熙攘攘的闹市街，颠了下掌心的册子，最后还是觉得应该继续巡查此地。
　　因为，这是墨子枫的任务，如果她无法完成，明日肯定会被天龙禅宗责罚。
　　而今晚他主动加入巡查的目标并非添乱。
　　更何况，她会逃离此处，也完全是自己的责任，如果可以...他想从现在开始，用这本册子当做钥匙，打开墨子枫紧闭已久的心扉。
　　

第8章 内心之战

　　　　有病吧，说什么要撬开我的心扉，他当自己是开锁师傅？
　　还说什么要拯救我，以前真没看出来赵俊生的脑袋有问题，而且还特么极度自恋！
　　要是我还在云池村，听到他说这些话肯定上去给他两个大耳刮子，就这套说辞还...还想让我回心转意？
　　我特么在云池村街头随便拽来一个小子都比他说的好听，还有...他知道我什么？感觉自己很孤独，然后就觉得所有人都很孤独，所以就特么认为我也很孤独了？
　　我告诉你！老娘...啊呸！
　　老子才不孤独，老子每天吃喝玩乐逍遥快活得很，才没兴趣跟你这种自私自利的混账玩意伤感，还有老子不光上辈子喜欢漂亮姑娘，这辈子照样喜欢，想用这种蹩脚的理由泡我，你回家躺在床上做自己的春秋大梦去吧！
　　墨子枫怒气冲冲的朝着镇妖司的方向走着，途中越想越生气，找了一处隐蔽的角落便乱拳锤墙，察觉到疼了才不再动弹。
　　也正是因为疼了，她的脑袋才逐渐清醒起来……
　　说句实在话，墨子枫其实真正气恼的不是赵俊生的态度，而是自己在夜市街中，从心里莫名涌出一种想要依赖他的感觉。
　　似乎，她寻找了那么久，终于找到了一个真正愿意理解自己，而非单纯看重自己样貌的人，这种感觉让她的心中有丝窃喜，同时也有些自责，似乎自己的内心早已随着岁月的更迭蜕变，而当初自己的男儿心，也因为与赵俊生相识而被消磨殆尽。
　　如果继续这样，她不知道自己将来会变成什么样子，或许她会最终接受自己变成女人的现实，并甘于现状，沦为他人妇。
　　但可能性最大的，她会认为自己将疯掉，因为要从一个男人彻底变成女人，是她自始至终想都不敢想的事情，如果有朝一日她真的会变成那样，或许连她都不清楚，自己到底算是男人还是女人了。
　　呼！墨子枫你要冷静，如果连你自己都慌乱了，只能说明你自己的信仰都在晃动，如果真的屈从于赵俊生，那也证明你将放弃前世所有的记忆与尊严，从此由内而外都会沦落，彻底变成那些男人的附属物！
　　就这样，调整好自己的呼吸，尽量将这些事情都忘掉，在镇妖司内安静的等待老爹回来，安静的等着孩子生下来，等一切事情结束...赵俊生这个兄弟不要也罢，回到云池村内只当什么都没发生过！
　　总之，我就是我，这辈子我的最终理想都是回到老家混吃等死，即便再怎么孤苦伶仃，我也不需要男人陪伴！
　　墨子枫手扶墙头喘息半晌，总算感觉急速跳动的心脏平缓下来，此时她才发现两个粉拳有点痛，而在素指上留下的半点血渍也在警告着她，刚才的举动究竟有多么鲁莽。
　　迟早有一天...这拳头我要砸在赵俊生的身上，让他丫的后悔调戏我！
　　墨子枫心里打定主意，看到天色已晚，便打算回到自己房间早点休息，尽早忘掉今天经历的所有不快。
　　却不料，刚扭头竟瞧见孟长恭正站在不远处，一手提着竹篮，一手抱着小雪，两双眼睛惊异的盯着自己，似是将刚才墨子枫的所有举动都看在了眼里，因此才不敢与她搭话。
　　毕竟，有句老话说得好，女人是老虎，如果正在发飙，为了保命请尽量远离……
　　“你们站在这里做什么？”
　　墨子枫紧咬贝齿，盯着孟长恭与瑟瑟发抖的小雪，面色不善地问道：
　　“啊...过段时间妖戒司戒严，小雪吵着在妖戒司内呆着无趣，所以...我领她买点零食，免得她胡闹……”
　　“你们刚才都看到了什么？”
　　“没...没看到什么，只是瞧见墨姐姐站在墙边帮助修墙体，为此还负了工伤...你可真是大大的好人啊！~”
　　娘怂怂一个，父怂怂一窝。
　　通过孟长恭与小雪的模样，墨子枫足以看透传说中的九尾妖皇是个什么样的人物。
　　不过看到他们十分理智的选择了无视自己破坏公物，墨子枫也不打算为难两头怂狐狸，转身便朝着镇妖司大门的方向走去。
　　不承想，才刚擦肩而过，便瞧见孟长恭猛地打了个哆嗦，随即面色阴晴不定的朝着自己喊道：
　　“那个...下次生气的时候，麻烦将我那身衣裳换下来...挺贵的！~”
　　呵呵...孟长恭要是不说，墨子枫差点忘了他也是从犯，再者说了...他一直都是赵俊生的狗头军师，这种阴损的主意可能正是他牵起的头，否则以赵俊生的脑袋，才不会选择这种同归于尽的办法！
　　想到此处，墨子枫当即扭头朝着那两个家伙走来，死死盯着他那双暗金色的瞳孔，同时也解开了嵌玉的腰带，直接丢在了孟长恭的篮子内，吓得孟长恭连忙摆手解释道：
　　“我不是让你现在还衣裳，你回去以后再给我也行！”
　　“不...我就现在还你，与此同时我也要直接告诉你，以后不要再陪同赵俊生想办法攻略我了，更不要用那种玉石俱焚的办法刁难我，今天我可以勉强将这些怒火咽进肚子里，但是再有下一次...我不希望咱们连朋友都做不成！”
　　话落，墨子枫已经将靴子、襕衫、垂带尽数丢入了篮子内，因为今日穿着男装，所以里面尚有内衣内~裤，倒也没有暴露春光，但饶是如此被人瞧见一个女孩子穿着男人的内衣内~裤，恐怕也足够丢人的。
　　但墨子枫却丝毫不在意这些，待将最后一把扇子投入竹篮后，她便扭头朝着镇妖司内的方向走去。
　　只是，她却丝毫没有看到孟长恭面色阴沉的模样，所以才刚走出两步，便听到背后传来孟长恭的一声怒吼。
　　“墨子枫...你不要太过分了！”
　　“你说什么？”
　　墨子枫扭头打量着面色通红的孟长恭反问道：“你觉得咱们双方谁更过分？”
　　“你！当然是你更过分！”
　　“别忘了，你与赵公子本身便有婚约在身，并且你的腹中存有他赵家的血脉，于情于理即便是你们吵架，也应该顾虑家庭与孩子，不论当初你与赵公子是如何认识的，如今的赵公子在我眼中都算是在尽心尽力的照顾着你们母子，他甚至连性命都可以不顾，也想弥补当初在云池村内亏欠你的感情。”
　　“这么长时间了，即便是个再冷血的人也该被感动吧，可你偏偏要处处刁难赵公子，不是刻意提示他给孩子寻找后母，而自己打算回到云池村内休养生息，就是这段时间告诉他，自己的前世是个男人，所以无法接受他在身边。”
　　“你不觉得这对真心待你的人而言，有点太过分了吗！”
　　“赵公子他好歹也是穆云武府的少主，更是镇妖司的地令，因为一直不期望你离开，他甚至甘愿穿上女装配合你，期望着逐渐融化你内心中的寒冰，而你非但不领情，还将赵俊生独自丢在了夜市街中，你觉得自己委屈，难道他的心里就好受吗？！”
　　“有的时候，我真为赵公子觉得不值，你知道他已经有多少天没有好好睡一觉了吗？”
　　“直至昨天夜里，他还坐在书房内，问我要怎么样才能将你们的关系恢复成当初的模样，他甚至不怕等，他做好了长期的准备，准备陪着你继续等下去，等到你回心转意为止！”
　　“可你知道他在腊月便要有一场决斗要来了，事到如今他只将心思放在你的身上，连决斗的事情都无法顾及，这是因为在他的心中，你远比穆云武府的少主位置更重要，甚至比他自己的生死还重要！”
　　“就是这倾尽全部的付出，你却都只是抱着置若枉然的态度看着，连我一个旁观者都觉得赵公子太冤了，你一个姑娘家为什么就这么狠心啊，哪怕...哪怕你顾及他将来决斗的事情，让他将心思收回肚子里也行啊！”
　　“你只当是行行好，给他一点甜头，让他专心做好应该做的事情吧，等到了那时候...你再选择不行吗？”
　　“你即便知道他此次决斗是赴死，也该给他留下一点幸福的回忆吧！”
　　墨子枫从没见过孟长恭会生气，而且他怒吼的声音甚至可以用歇斯底里来形容，一时之间墨子枫竟然觉得有些无言以对了。
　　的确，墨子枫也知道自己很自私，她与赵俊生的关系很混乱，他们既可以算是朋友，也可以说是关系更近的朋友，曾经有无数次，赵俊生都拼尽全力在保护自己，即便是询问内心，墨子枫也将他当做了比死党还要好的兄弟。
　　但偏偏就是这种关系最容易越过界线，最容易让墨子枫陷入迷茫。
　　特别是听了孟长恭一席话后，墨子枫更是陷入了沉默，心中对于赵俊生的评价也开始摇摆不定起来。
　　最终，她还是朝着孟长恭深深的鞠了一躬，随后朝着镇妖司的方向走了过去。
　　可是途中，她的脑袋里却是一团乱麻，内心里更像是有两伙军队开战，打得硝烟弥漫不说，在短时间内看似还难以分出胜负。
　　直至在守门大娘的关心下回到了屋子里，钻入了温暖的床榻中，她也仍然睡不着觉，忘不掉过往的一幕幕。
　　或许...从开始两个人见面时，这种矛盾便已经定下了吧。
　　又有谁能说他们孰对孰错呢……
　　

第9章 前世因果

　　　　第二日，墨子枫起床有些晚。
　　不过还好是个天朗气清的早晨，刚走出屋门迎面照来温暖的阳光，使得她昨晚心中的阴霾顿时扫去不少，在用力伸了个懒腰后，才按照以往的生活习惯，开始梳洗、穿衣、吃饭，并提前踏上了前往议事堂的道路，准备主动向天龙禅宗承认错误。
　　毕竟，昨日她向天龙禅宗禀报过行程，对方出于悟禅工作方面的考虑，才会放墨子枫提前离开，但也要求要查看自己的调查记录，以便协助调控整体招待事宜，避免惹出麻烦。
　　先不说悟禅昨晚被气得逃回了理司，这件事情是否已经被天龙禅宗知晓，单说那调查的册子内空空如也，她也没办法交代昨晚发生的事情，所以提前过去受罚算是个理智的行为，好歹表明了自己的态度。
　　天龙禅宗的确是个严守清规戒律的人，即便墨子枫提早来到了议事堂，仍能够看到他端坐在桌案旁收拾卷宗，同时拟定了今日的指导课程，以便让墨子枫在短时间内掌握礼节。
　　只是他显然也没想到，墨子枫竟然会有勤快的一天。
　　“不错，看来多学习礼教，的确能够让一个人从心底觉悟。”
　　天龙禅宗打量着堂内朝自己拜礼的墨子枫，轻轻放下尚未批阅完的卷宗后，捏着桌旁那本巴掌大的黄色小册子，继续道：
　　“另外，你昨晚调查的内容老衲都看过了，不错...从路线到内容都非常细致，甚至还标明了各条街道的安全程度，你的这次调查老衲非常满意，当然也希望你接下来的学习能更加刻苦认真！~”
　　嗯？我的调查结束了？
　　墨子枫歪着脑袋，仔细回忆着昨晚发生的一切，半晌才想起这个册子当时丢给了赵俊生，难道...是他帮忙给填完的？
　　天龙禅宗本打算让墨子枫坐在学生的位置上，继续考核她昨晚的自学成果，却不承想墨子枫站在原地竟然没了反映，再三提醒后，才瞧见她扭头盯着自己，略作迟疑的问道：
　　“禅宗，这册子该不会是赵俊生送来的吧。”
　　“是啊，他清早便来到了议事堂内，将册子交给了老衲，说你昨晚身体不适，所以提前回去休息了，他作为协助者帮你补充了一些安全建议，然后才提交给老衲的。”
　　听到此言，墨子枫的脑海中瞬间回想起了昨晚自己离开时的情形，想到了赵俊生安静的目送自己离开后，仍旧穿着那身滑稽的衣裙，在奉天城内所有夜市街中徘徊的场景，一时间竟然感觉有些孤单落寞。
　　甚至...如果自己是旁观者，她还想骂自己两句……
　　当然，作为当局者，她却更为赵俊生觉得不值得，毕竟她早就已经说过了自己的顾虑，她虽然不清楚赵俊生是否当真，是否重视，但自己的说辞其实并非是开玩笑，如果非要在妥协与不妥协之中做出抉择，她此时肯定也是会毫不犹豫地选择离开。
　　对...或许是毫不犹豫……
　　墨子枫回到了座位旁，脑中尽是昨晚发生的一系列事情，还有路遇孟长恭时，他对自己说过的那些话，此时都犹如雷鸣般在耳畔响起，更似是一股风暴将她卷入了错综复杂的漩涡之中。
　　她茫然了，并非是妥协与不妥协的茫然，而是良心与理智之间的较量。
　　当她倾向于某一边时，总会有浪潮一般的记忆碎片砸在她的脑海中，警醒着她所做的一切会带来什么后果，这让她情不自禁地有些呼吸急促，甚至从心底弥漫出难以遏制的恐慌。
　　天龙禅宗仍在议事堂内讲述着礼教问题，正巧到了让墨子枫回答问题的阶段，可接连喊了几声墨子枫都坐在位置上没有动静，天龙禅宗那双锐利的眼睛打量着她的同时，察觉到她眼神中的光彩已经暗淡下来，便知道她有些心事，只能将卷宗摆在桌上，并伸手引燃了一根线香。
　　当香火燃尽，天龙禅宗才将手头的工作处理结束，再抬头见墨子枫仍呆坐在那里，才猛地咳嗽两声！
　　这两声咳嗽蕴含了极强的内力，听在墨子枫的耳畔就好像有两道惊雷在身边炸响，总算是将她的精神拉回到现实，再扭头才瞧见天龙禅宗端坐在桌案旁，若有所思的盯着自己，看模样已经不想再讲礼教知识了。
　　“罢了...老衲在你进入议事堂时，便察觉到你心事重重，这样上课老衲也无非是浪费口舌！”
　　“今日...老衲可以暂且放下课程，与你谈谈心事，但课程不能放下，咱们谈论多长时间的心事，那便双倍将课程偿还回来！”
　　天龙禅宗会与人谈心？
　　说句实在话，若是以往墨子枫绝对不会相信，因为这个老家伙的性格向来刁钻，管理部下也极为苛刻，可以说不论是谁在进入镇妖司后，几乎都没有见过天龙禅宗笑，你说这种人会谈心...恐怕鬼都不信。
　　不过，转念一想，墨子枫也觉得天龙禅宗挺靠谱的，毕竟人家是得道高僧，虽然性格比较差，但还是法净禅师的师弟，在多年佛家的耳濡目染之下，论哲理应该能和那个老和尚比肩吧。
　　总之，死马当活马医，说不定他还真能说出个子丑寅卯来……
　　“禅宗，您相信人有上辈子吗？”
　　“当然相信，佛家有言前世因后世果，因果报应轮回，若无往生，何来因果？”
　　“那...您说，假如一个人仍有前世的记忆，因此这辈子总是有放不下的芥蒂，为此芥蒂招惹了不少人，甚至还可能赶走不少人，这种芥蒂我是应该放下好，还是继续坚持呢？”
　　天龙禅宗听到墨子枫所言，眉梢微翘，盯着她捋须道：
　　“细点说……”
　　“嗯...打个比方，比如...我是说比如，我有个朋友上辈子是个男人，但是这辈子却是个女人，而有个男人特别喜欢她，为了她可以什么都不顾，什么都不管，并且两个人在相处期间，发生了很多事情。”
　　“但是那个女人却永远都忘不掉前世的记忆，忘不掉她曾经是个男人，所以她根本无法接受有个男人追自己，这导致他们之间有了很多裂痕，这也使得那个女人非常内疚，您说...这种状况该怎么处理比较好？”
　　“你说的这个朋友……”
　　天龙禅宗话到一半，瞧见墨子枫目光略作闪避，只能止住言语，半晌过后才继续回答道：
　　“世人常说前世今朝，佛家也说前世因，后世果。”
　　“若你所言属实，那你...的朋友说她前世是个男人，就是因，而后世变成女人便是果，因果二字，本就不可分离，你若是想拆开，那只能说你想错了方向，此生都不会解开这个谜团。”
　　“额...您能说明白点吗？”
　　墨子枫显然听不明白天龙禅宗的话，而后者见状也只能将佛珠摘下，双掌合十后叹了口气。
　　“那老衲跟你讲一个故事吧。”
　　“二十四年前，老衲在净觉寺做僧人，当时净觉寺还是北荒古国第一大寺院，其中僧人数千，平日里香火鼎盛，在江湖中的威望颇高，而老衲法号为法海，是寺内第二代弟子，头上有师兄数十人，每位都是赫赫有名的高手。”
　　“其中，大师兄的实力之强，乃二代弟子之翘楚，甚至位列江湖高手前十，是所有佛家弟子的榜样。”
　　“有一年，老衲到了豪侠巅峰的修炼关键期，便请辞了净觉寺内所有工作，来到了禅房中参悟武学，准备突破至宗师境界。”
　　“不承想，那时正值妖族霍乱最猖獗的时候，恰巧一位妖皇率领数位妖将闯入净觉寺所在的城池，净觉寺内弟子得知消息，连带主持等数千人前往抵抗，可最终……”
　　“在此期间，一直是大师兄守在禅房外，照顾老衲的起居，并且没有将外界发生的任何事情告诉老衲，直至老衲真正突破后，本打算推开房门将好消息告诉给寺院内的所有人，却只能看到寺内尽是白绫枯骨，以往说笑的师兄弟与弟子们都变成了遍地尸骸！”
　　“而大师兄为了保护寺院，保护老衲也拼尽全力，最终被妖皇废了武功，浑身经脉尽损！”
　　“那一日，老衲近乎疯了，憎恨自己无力保护净觉寺，过后也亲手将寺内数千师兄弟尽数埋葬，并为他们超度了三载，最终还是决定闯荡江湖，拼劲全力抵抗妖族，避免世人再受妖族祸害。”
　　“那个大师兄...你见过，正是法净，他已经没有实力再抗衡妖族，便将使命交给了老衲，而他则带着净觉寺的一砖一瓦搬到了云池村内，继续守护着净觉寺的名字。”
　　“老衲也因为此事彻底觉醒，不再是当初那个性格优柔寡断的小和尚了。”
　　天龙禅宗说到此处，伸手揉了揉眼窝，似是回想起往事，心中略有些伤感，但再瞧见墨子枫后，却恢复了以往那副严肃的面容。
　　“这个故事...老衲只当寺院尚存时是前世，寺院破灭时为后世，而如今老衲生于后世，却不敢忘前世之耻，这正是因为后世之种埋于前世，后世之根生于前世，后世之果源于前世！”
　　“若你不敢直观前世，便不会有后世之果，若你将前世当作执念，那后世也必食执念之果，如此...你可明白了？”
　　

第10章 扫清执念

　　　　墨子枫没什么文化，她小时候的作业都是让悟禅做的，所以听到这类佛理，向来都觉得脑袋疼。
　　不过，这还是她第一次听说天龙禅宗的过往，而透过故事也总算让她明白了，为什么天龙禅宗会如此憎恨妖族。
　　自己最敬重的师兄，被妖族打得武功尽废，而其他师父与师兄弟也全部死去，诺大的净觉寺变成坟地，当他从禅房中走出来的那刻，心里的感受简直难以言喻。
　　墨子枫即便没有经历过，也能体会到那股痛彻心扉的感觉，因此对于至今坚挺在抗妖第一线的天龙禅宗，也从心底有所改观。
　　只可惜，她还是没弄明白，因为天龙禅宗是天龙禅宗，而自己却是自己。
　　二者之间虽然都有前世今生，可烦恼却不一样，他有着仇恨，帮助他从灰烬中站起，确定了来世的奋斗目标。
　　可是自己的前世只是前世，她却不知道来世应该做些什么，而她的未来仍旧是一片浓雾，不论如何都看不清前方的道路。
　　天龙禅宗讲述完自己的故事，安静的盯着墨子枫，瞧见她仍旧默不作声的坐在原地，只得合十双掌，指着一旁的扫帚道：
　　“若是你仍旧想不明白，那...就用那杆扫帚扫干净议事堂的地面吧，等彻底干净的时候，再让老衲来检查。”
　　说句实在话，对于墨子枫而言，扫地比学习礼教要幸福得多，特别是听说能帮助自己解惑，她肯定没有拒绝的理由，当即拾起扫帚便捋着房间东侧开始清扫起来。
　　议事堂向来都是镇妖司讨论军机要务的地方，每周都会有近百人来到堂内讨论事情，所以占地面积肯定不少，但胜在场地空旷，坐在天龙禅宗的位置，一打眼便能瞧清楚下方发生的一切事情。
　　所以，墨子枫没有偷懒，她老老实实的清扫着地面同时，脑袋里也在回忆着自己的事情，直至一炷香的时间结束，她才将扫帚支在角落中，擦着额头上的些许香汗道：
　　“您检查一下吧，议事堂内已经清扫干净了！”
　　天龙禅宗正在批阅卷宗，听到墨子枫的言辞后，抬头朝着四周观望了一眼，随后便摆了摆手道：
　　“不干净，重扫！”
　　嗯？哪里不干净，我明明清扫得挺仔细的，毕竟天龙禅宗骂起人来可狠了，我哪敢偷懒啊！
　　墨子枫环顾四周，愣是没找到明显的污渍，考虑片刻便想起来地砖的缝隙中尚存灰土，便连忙从东侧继续小心翼翼的清扫起来，不但清扫的速度变得十分缓慢，同时还认真的用草茎清理干净了所有缝隙。
　　当然，代价是非常明显的，这次清扫她整整用了一个时辰，待彻底清扫结束时，她才搀扶着纤细的腰肢，靠在了堂内的柱子旁，朝着天龙禅宗回应道：
　　“您来检查吧，这次我肯定是清扫干净了！”
　　墨子枫说着，还小心翼翼的清理了一下扫帚上沾染的尘土，生怕天龙禅宗再看出什么东西。
　　却不料，此次天龙禅宗并未作声，在认真的批阅完卷宗后，听到墨子枫的催促声，连头都没抬便冷声道：
　　“还没干净，继续重扫！”
　　墨子枫听到天龙禅宗的回答，显然感觉有些莫名其妙，按理说自己经历了昨晚的事情已经够难受了，本以为天龙禅宗真能帮助她解决心中的困惑，让她走出痛苦与自责。
　　却不承想，这竟然变成了他收拾自己的契机，当即感觉腹中饥饿，火气涌入脑袋便摔了扫帚走出议事堂吃午饭，不打算再理睬这个无理取闹的老和尚，可当坐在饭堂内，瞧见天龙禅宗始终没有前来，还是觉得自己理亏，最终帮他点了一份斋饭，并提着食盒返回了议事堂内。
　　“老衲还以为你准备自暴自弃了呢……”
　　天龙禅宗放下手中卷宗，微抬双眉打量着面前的墨子枫，冷声嘲讽着，并且指了指角落中的扫帚继续道：
　　“若是还想知晓答案，继续扫...扫干净为止！”
　　啊你大爷...好心当成驴肝肺，我诅咒你生孩子没...等等，他是和尚……
　　墨子枫心底暗骂一声，只能气鼓鼓的攥住了扫帚，环顾四周的同时，因为不甘心也调用了五感，开始仔细检查起了地面，这才知道空气中有灰尘，在她打扫清理的同时，灰尘也是无时不刻在下落的，所以...按照这个道理，她一辈子都不可能真正扫干净！
　　不过，墨子枫作为思想超前的人，她可不会拘泥于传统认知，既然灰尘落在地上永远清扫不干净，那么...她就要让灰尘永远都落不到地面上，如此...那地面就是永远干净的！
　　想到此处，墨子枫二话不说走出了议事堂，开始在城内购买材料，再折返回来的时候，足足拉了半车材料，随即当着天龙禅宗的面前开始调配适用于地面的材料，然后便开始按照扫地、拖地、灌蜡汁、打磨、找平等一系列流程，逐块砖头进行处理，争取将每一块砖的表面划痕与缝隙都填满，同时每做好一个位置，她都要精准测量平整性，以避免再次藏污纳垢。
　　这一套流程可谓是相当专业，饶是天龙禅宗此等见过世面的人，也忍不住为之侧目。
　　而墨子枫则凭这股狠劲坚持到了最后一块砖，再三观察没有灰尘落在地面后，才吃力的从地上爬起来，望着屋外夕阳西下的情景，仰头望着才刚批阅完卷宗的天龙禅宗喊道：
　　“这次您无话可说了吧，我连地面都打蜡了，而且还是两层，可以保你两年以内都没有灰能落在地砖上！”
　　“唉……”
　　天龙禅宗叹了口气，瞧见平整光滑的地面点了点头，心说恐怕奉天城内最好的工匠也不如墨子枫弄得漂亮干净，可是想到墨子枫寻求的真理时，却还是摇了摇头，指着角落中的扫帚继续道：
　　“不干净，扫到你认为干净为止……”
　　“喂！您不会是让我把地砖都换了吧，再说...这个年代也没有清灰系统，没办法用空调送风给房间清灰啊！”
　　墨子枫见此情形，终于忍无可忍，直接将扫帚丢在地上后，指着地面便继续喊着：“你若是觉得不干净，大不了你来扫！”
　　“哦？让老衲来扫...也行。”
　　似是觉得墨子枫已经到了极限，天龙禅宗心知她不可能再继续扫下去，便起身端起巴掌大的紫铜香炉来到跟前，仔细打量之后，便用手指捏了一把香灰，直接洒在了地上。
　　“这样才算是真正的干净了……”
　　你大爷...糊弄我一整天了，搞得我连腰都直不起来，到最后你来这一手，感觉很好玩吗？！
　　墨子枫紧咬贝齿，觉得自己的智商与人格遭到了羞辱，可惜还打不过天龙禅宗，只能站在原地默默地流泪，而天龙禅宗瞧见也不理睬，只是打开食盒后，便坐在桌案旁吃饭。
　　等到墨子枫的情绪稍稍冷静下来后，她才抬起头盯着天龙禅宗，问出了心底的疑惑。
　　“你能告诉我理由吗？为什么我清扫一整天的屋子，甚至还打了蜡，都不如您丢下一抹香灰干净？”
　　“唉...这就是你寻找的答案！~”
　　天龙禅宗放下筷子，打量着神情低落的墨子枫继续道：
　　“你可知...将议事堂打扫干净本身便是执念，纵然你耗尽无数心力与钱财，这一执念都会随着时间存在，如此一来从始至终便绝对不会有真正干净的时候，所以干净如何，不干净又能如何。”
　　“若是你能放下这个执念，那么这座议事堂从此以后都会是干净的，正如你那所为的前世，若是能够真正地放下，那么你的心里便不会再起波澜，而且从今往后都会干净下来……”
　　“您的意思是...让我放下？”
　　墨子枫略有些失神的站在原地，似是大概明白了天龙禅宗话语中的真正含义，可是这种事情...她怎么能真正放下呢？
　　“如果你觉得放不下，不妨从第一块砖开始清扫吧，不要试图在意那些执念，只是顺着时间与心意清扫下去，放下所有的细节与戒备，等到真正清扫结束时，你抬起头便会发现，你的身后早已干净了。”
　　墨子枫听到此言，半晌不知道该说些什么，当四声暮鼓响起，才俯首拜别了天龙禅宗。
　　可临行时，天龙禅宗却朝着她的背影喊道：
　　“明日放你一天假期，让你开始清扫第一块砖，等到后日...你给老衲做好准备，落下的课程都要加倍奉还！”
　　墨子枫点了点头，随即便脚步匆匆地赶回了自己的房屋内，径直钻进被窝后，仰头盯着天花板，反复思索着今天发生的一切事情，最后还是决定起床用毛笔写了一个条幅。
　　从第一块砖开始---让自己放下执念。
　　看着自己稀烂的字迹，墨子枫情不自禁地笑了笑。
　　说句实在话，她不认为这个条幅有何用处，不过却能提醒她下一步该怎么走，她的未来该往什么方向走。
　　比如，最起码让赵俊生腾出精力应付腊月的战斗，与此同时专心产下孩子，至于未来...还是交给那时候清扫地面的自己来决断吧。
　　而眼前，她可不喜欢欠人情……
　　“大娘，劳烦您跑一趟呗？”
　　“帮我跟赵俊生说，明天我邀请他出去买衣裳，并且有些事情想跟他说。”
　　

第11章 两个笨蛋

　　　　人生四大喜事是什么？
　　洞房花烛夜，金榜题名时，久旱逢甘露，他乡遇故知。
　　但是当今日清晨收到守门大娘传来的消息时，他却忽然感觉头顶的阴霾豁然散开，饶是四大喜事加在一起，都不敌墨子枫的邀请更让他高兴，甚至考虑到她今天要买衣裳，赵俊生还专程前往钱庄兑现了一千两的银票，免得上街时候她看上什么，而自己却无法满足。
　　一千两银票是什么概念？
　　打个比方，墨子枫身为黄令，累死累活每个月的月银才二十两银子，而普通百姓靠粮食收成一年才百余两。
　　若是这些银票给墨子枫发工资，能将她扣在镇妖司内四年半，而普通百姓则要努力奋斗八九年，由此可见赵俊生出手之阔绰，底蕴之丰厚，当然这一切都是针对墨子枫的，所以他也并不感觉心疼。
　　当然，这一次赵俊生也不会选择女装陪同墨子枫逛街了，毕竟上一次是希望让她正视关系，而这一次他则是名正言顺地陪着墨子枫外出，所以自然要打扮得光鲜亮丽一些。
　　“其实，我觉得没必要，若是寻常姑娘，或许会在意男伴的装束打扮，但那可是墨子枫啊！”
　　孟长恭看着赵俊生反复询问自己的意见，百无聊赖的坐在书案旁，抚摸着小雪背上的绒毛，面色略作鄙夷的冷声道：
　　“再说了，你有什么高兴的，到底什么结局还不一定呢！~”
　　好吧，孟长恭酸了，甚至他的内心有些后悔向墨子枫喊出那些话，给了赵俊生来到面前嘚瑟的机会。
　　不过，从朋友的角度来讲，他也有些欣慰，毕竟对象是墨子枫，赵俊生到底是幸福还是受难，仍旧尚未可知……
　　总之，也算是为天下男人除掉一个祸害了……
　　赵俊生倒是对孟长恭此言不以为意，毕竟他重于打扮也是希望能让墨子枫知道，自己非常重视这场约会，如果穿着随意...只怕在见面的时候，墨子枫便会觉得难受，所以这形象方面的事情绝对马虎不得。
　　“喂...你抬头看看，乌云密布的...恐怕要下雨啊，要不然你还是别去了！~”
　　“闭嘴，把你雨伞借我！”
　　“赵公子...给我留点面子，下午我还打算带着小雪逛街呢……”
　　“嗯...我花一两银子买了。”
　　“赵俊生...我告诉你，我这里不是卖货的，别什么东西都跑我这里买！”
　　“那就算了……”
　　“当然...二两银子也并非不能商量……”
　　孟长恭作为史上最惨皇子，最终还是顺从了赵俊生的淫~威，将十枚铜板买来的雨伞以二两银子卖给了他。
　　当然代价就是下午不能出去遛弯了，不过二两银子也可以买不少点心小酒，在一场雨声中品酒颂歌，也不失为一种选择。
　　没办法，半妖的生活就是这么寂寞……
　　察觉到时间临近晌午，赵俊生也总算在孟长恭这里“采购”好了物资，最终确定了陪同墨子枫吃饭的酒楼后，才手持雨伞踏上了前往西院的道路。
　　毕竟，即将要到雨天，他一定要亲自上门迎接才行，这样才显得心意很诚。
　　守门大娘向来都是支持赵俊生的，所以当他来到西院门外时，也没有刁难他，甚至还将他送到了院内石桌旁等候，给他摆好了暖茶，当然暗地里也偷偷的告诉他，自己已经将墨子枫的雨伞偷了，让他稍后记住表现。
　　听到此言，赵俊生忍不住哑然失笑，点头谢过大娘后，便老实地坐在院落中。
　　期间，不少镇妖司的姑娘都探着脑袋朝院落内张望，毕竟今日赵俊生的衣着形象可远不同往日，那身红衬黑袍上镶着金丝，画作一团金龙翻腾的模样，而且那靴子、发带都与之配套，穿在身上不但将赵俊生衬托的像一柄出鞘的利刃，而且这身价值不菲的衣裳，更是勾起了不少姑娘的嫉妒与爱慕之心。
　　爱慕的目标自然是赵俊生，而嫉妒的目标自然是墨子枫。
　　像这种万里挑一的男人，姑娘们此生都未必能见到几个，想要被人家看上眼，无不需要姑娘们极度献媚，而她墨子枫区区一个乡间丫头，只是长得好看了点，竟然能够让此等人中之龙这般深情，甚至是来到西院内安静的等着她，又岂能让其他女人不愤恨呢！
　　只可惜，作为当事人的墨子枫并没有此种觉悟，更不会因为赵俊生的身份而感到庆幸。
　　此时的她正手忙脚乱寻找着适合的衣裙。
　　毕竟，这也是她第一次专程请赵俊生外出，而且谈论的内容如此敏感，也让她的心里有些慌乱。
　　说句实在话，放下执念谈何容易，在言语中打扫第一块砖轻松，但是真正要踏出这第一步，却是千难万难的。
　　所以，尽管她反复盯着条幅提醒自己，也仍旧免不了慌张，最后只能颓然地坐在衣服堆上叹气，考虑着稍后该做些什么比较好。
　　墨子枫，你可千万别慌，只不过是拉着他外出买衣裳，然后跟他说明关系恢复至从前，让他好好应对腊月的决斗而已，如果连这一步都没办法走出去，恐怕这一辈子都要活在阴影里了。
　　对啊，你这可是做好事，才不是放弃自己最后的矜持，就像天龙禅宗所言，前世男人的记忆是执念，没有必要牢记，也没有必要刻意的忘却，只要安心走好这辈子的路，饶是执念依旧摆在那里，这辈子也不会有多难过。
　　再说了，我只是不想欠赵俊生太多而已，趁此机会如数奉还，将来的事情没必要太顾虑，随遇而安就好……
　　墨子枫深深的吐了口气，尽管还是觉得自己这样做有点不嫌害臊，可是她既然决定了放下执念，便需要有些牺牲。
　　这不，当听到院内传来姑娘们嘈杂的笑谈声，墨子枫也知道了赵俊生已经等在屋外，连忙选定一条样式还算不错的裙子后，便连忙打理起自己的模样。
　　打理起这个名叫墨子枫的女孩模样……
　　呼！放平心态，我连轮回转世都经历过，不过是约个男人出去，没什么可害怕的。
　　再说了，这辈子我是个姑娘，要放下前世的执念，那就要拿出个女孩的样子来，别不好意思...老娘又不是搞基！
　　墨子枫反复拍着自己的小胸脯，站在条幅前面不断提醒着自己，当听到房门被大娘敲响时，才下定了决心，迈步走出屋子，朝着院内帅气俊朗的赵俊生打了招呼。
　　“嗨！没想到你来的这么早啊！~”
　　“啊...感觉天气不大好，所以想早点过来，看看有什么可帮忙的。”
　　赵俊生抬头看到墨子枫面色微红的站在面前，略有些尴尬的朝着自己打了个招呼，眼前莫名闪过那晚她逃离的情形，故此也觉得自己有些拘谨，便直接回答了墨子枫的问候，但在此之后却没了声音，毕竟他也不知道该说些什么好。
　　而墨子枫察觉到赵俊生有些拘谨，自己也连带着有些拘束，蹑手蹑脚的凑到石桌旁后，小心翼翼的打量着赵俊生的装束，才轻声继续道：“你今天穿得好漂亮啊……”
　　“啊...多谢，你也是……”
　　被一个姑娘夸自己穿得漂亮，实在让赵俊生有些措手不及，毕竟这原本是男人夸赞女孩的，可如今台词却被墨子枫给抢了，使得他更有些哑口无言，甚至还顺着话锋回敬了一句。
　　没办法，赵俊生从来都不会与人说笑，更不是个浪荡子，特别是儿时在妖月宫的经历，更让他尤为排斥女人，所以这辈子与女人的交流次数可以用十根手指数清楚，要让他轻车熟路地与墨子枫攀谈，实在有些过于为难他了。
　　而墨子枫更惨，她可没尝试过...主动去泡一个男人。
　　当然，这种说话有些偏颇，毕竟她的目标只是站在朋友的角度，摒弃前嫌，放下执念，让他能够安心应对将来发生的事情，但是受到执念与记忆的影响，她却偏偏感觉自己接下来的任务就是泡赵俊生。
　　所以，对于零经验的她，眼前的情况同样是一座高山，她害怕稍有不慎就会重蹈覆辙，甚至彻底破坏二人之间的关系。
　　俊男靓女安静地坐在院内，谁都不跟谁说话，这种情景倒也罕见，不远处围观的姑娘们对于眼前的情形可算是乐开了花，因为这两个人对于感情而言完全就是个雏。
　　而在不远处守望的大娘眼中，也同样心急如焚，毕竟这两个人好不容易凑到一块，要是因为没有话题继续坐着，指不定以后两个人对于这段感情都会大失所望。
　　故此，一咬牙便阔步走到了二人跟前，那双铜铃似的眼睛左右晃了下，便指着院外的马车沉声道：
　　“你们不是打算外出约会吗，马车已经到了，赶紧去...别坐在院子里面让别人笑话！”
　　墨子枫此时正值手足无措之际，听到守门大娘指明了道路，二话不说便小跑钻进了车厢内。
　　而另一边，赵俊生懊恼的锤了下脑袋，刚准备起身同乘马车，忽然想到了什么，扭头便看着守门大娘抱拳问道：
　　“抱歉，晚辈辜负了前辈的美意，因为...第一次名正言顺的相约，所以有些紧张，完全想不到好的话题，希望前辈能够恕罪，并为晚辈指一条明路！”
　　“啧...看你这孩子挺精明，打仗连死都不怕，居然害怕约会……”
　　守门大娘看着赵俊生这幅紧张的模样，心中简直乐开了花，要知道这种老实的俊才可不好找，他若是动了心，那一辈子都不会转变，尽管对待感情是笨了点，但这种人往往是最可靠的。
　　回想起当年自己抢来老公的时候，也是这样手足无措的，守门大娘思索片刻，便笑着回应道：
　　“不用怕，等你们到了约会地点，你们的聊天话题就会多起来了……”
　　

第12章 两个人的约会

　　　　马车行驶在半路的时候，车厢的窗外便下起了雨，淅淅沥沥地砸在地上，引得街上数阵惊呼，有数不清的人逃到了沿街的店铺内，将整片街道，整座奉天城交给了青灰色的雨幕中。
　　雨幕虽然不大，但是车夫害怕有人慌乱逃跑撞到马车，所以迫于无奈在车厢两侧点燃了油灯，在慌乱的街道中亮起了两团橙红色的光晕，与此同时原本急促的马蹄声，也减慢下来，变成“蹬蹬蹬”富有节奏的响声，配着雨幕摇摆不定的音调，演奏出了独属于奉天城雨天的音乐。
　　这声音伴着风声，吹入了墨子枫焦躁不安的心中，抚平了她所有紧张的情绪，迫使她腾出精力打量车厢对面的赵俊生。
　　说句实在话，墨子枫虽然想要解决他们二人之间尴尬的关系与局面，成全这个多次拯救过自己的朋友，为此她选择了按照天龙禅宗的指导直视这辈子的人生，按照独属于“墨子枫”的心意去生存，不受前世执念的影响。
　　可是，在她坐上马车的一刹那，却有些后悔了。
　　因为，顿悟是一方面，但实践是另外一方面，不论是前世还是今生，从没有过感情经历的她，都很难做好充分的心理准备。
　　前世的执念就像一把上了膛的枪抵在脑门上，尽管它不会要了自己的命，但她却也没办法真正地直视或无视它。
　　或许正是因为这样，天龙禅宗才会给自己放一天假期，让她尝试走出第一步……
　　“真是一场好雨，听着雨声我也觉得没那么紧张了。”
　　赵俊生侧身坐在车厢内，听着外面的雨声，深深的呼了口气，随即笑着说道。
　　“你也会紧张？”
　　总算听到赵俊生说话，墨子枫似是找到了移开“枪口”的契机，连忙接着他的话说了下去。
　　“想当初，你刚见到我的时候，那可是像野兽一样，无时不刻我都害怕被你按在墙上呢，那个时候我觉得你可能是个心里高傲的家伙，这辈子都只会将我当成附属品，却没想到时至今日...你居然有这么大的变化。”
　　赵俊生听着墨子枫的回答，面色略带尴尬，但为了不让话题断掉，他还是觉得坦诚相待。
　　“那是因为...当年有太多女人都想与我靠近关系了，而我那时对女人的戒备之心最盛。”
　　“当听说左副府主为我牵线搭桥，找了个未婚妻的时候，我将你与那些姑娘当成了一样的人，按理说我应该拒绝你的，但是后来左副府主说与你成婚，能够免掉废我功法的罪责，所以我才被强行留在了你的身边。”
　　“但那个时候...我觉得你是一道枷锁，加上你平常趾高气昂的态度，更让我的心里有些难受，所以我才会变成坏人，对你以牙还牙，并且当时我也想了，你若是能对这婚约反悔，我即便会被废掉武功，但是也能让人生落得清静。”
　　“究其原因，那个时候我对你不喜欢，才会那样对待你……”
　　“但是后来，我也不知道为什么，有点不期望看到你受欺负，甚至对你有些在意，每当看到你与其他男人呆在一起的时候，我都会感觉心头有一股怒火在翻腾，因此我喜怒无常，开始愤恨为何当初见到你的时候，会将自己演成那副模样。”
　　“幸运的是，后来你抱着我说，让一切都重新开始，这才让我意识到，我可能已经沦陷了，也正是从那天开始，我才将你当作心中唯一的珍宝，更加地控制不住自己，想要与你在一起。”
　　“而因为合约的关系，我也越发的害怕你会离开，所以...才希望趁早得到你的回答，最终演变成那场争吵。”
　　“不过，现在我已经想清楚了，你就是这样的人，不论我如何努力，你的心里都有独属于自己的标杆。”
　　“所以，我不会再强迫你了，相信等到了合约结束时，你会有自己的决断……”
　　赵俊生一番话听在墨子枫的耳中，好似滚滚岩浆反复冲刷着心窝，使得她面色绯红，连那双犹如星辰般的眼眸都不敢再看向赵俊生了，因为她有些心虚。
　　她不是对过往心虚，而是对自己当初的执念...应该说乃至于现在的执念感到心虚。
　　她有些畏惧赵俊生这灼热的感情，但同时她的心也在告诉她，绝对不能辜负他的这段感情。
　　“谢谢你的理解哈。”
　　墨子枫礼貌的点了点头，正在思索着如何回应赵俊生这一翻告白时，却忽然感觉车辆的速度逐渐减缓，探出脑袋朝着周围观望，才发现二人标记的千禧布庄已经抵达。
　　还好，马车抵达的时间很巧，否则我还真不知道该如何说话。
　　墨子枫深深的叹了口气，随即便瞧见赵俊生率先下车为自己撑伞，而她也不愿装作矜持，便礼貌的点了下脑袋，从车厢内钻了出来，同时环顾四周的环境，想看看奉天城的经济中心究竟是个什么模样。
　　千禧布庄是奉天城内最大最有名的成衣铺，与前世的服装店类似，其中同样摆着各式各样的衣裙与布匹，不论是买成品穿着还是定做衣裳，手艺在奉天城境内都绝对是顶尖的。
　　若是以往，墨子枫肯定不敢来到这种地方，但今日是赵俊生主动邀请自己前来，并且她以往根本不敢前来此种高档地方，所以对于千禧布庄也并不熟悉，便傻乎乎的同意了赵俊生的提议。
　　只是，在马车停下来时，连她自己也没想到布庄的规模竟然如此之大，而且但看装修便知道此处衣裙绝不便宜，远非她以往穿着衣裳所能比拟，当即哪里还敢在此处多逗留，拽着赵俊生便打算赶快离开。
　　“不用着忙，反正不用花你的钱！”
　　赵俊生爽朗的笑了笑，随即做出了一个请的动作，可是墨子枫仍旧有些抗拒。
　　“虽说是镇妖司掏钱，但是这种场合的衣裳...说实话，我害怕被天龙禅宗找茬！”
　　“呵呵...既然是我陪着你来到布庄，并且第一次陪你买衣裙，作为未婚夫怎能让镇妖司掏钱呢，所以你只管放心进去选一款喜欢的，至于钱...你要是能花完也算厉害。”
　　啧啧啧...不愧是穆云武府的少主，真特娘的有钱，当初~夜市街约会，随手就买了一座酒楼，恐怕在他的眼里，对于赚钱有多困难，根本没有任何概念吧。
　　回想起当初在云池村内，偷老爹布料，拜托邻家大姐做裙子的自己，墨子枫的心里生出了深深的自卑感。
　　“这样吧，你想给我买衣裳可以，但是...这个东西你必须收下。”
　　墨子枫之所以将约会时间定在晌午，一方面是想多做些准备，另一方面则是清晨独自前往了酒楼，将酒楼地契取了出来，准备归还给赵俊生，毕竟这个礼物太贵重，她根本无福消受。
　　更何况，那座酒楼是他与悟禅争风吃醋买下来的，自己更是受之有愧。
　　赵俊生低头看着掌心的地契，然后抬头盯了墨子枫片刻，那双原本锐利的眼眸中闪着柔和的光，随后便轻声笑道：
　　“那好，看来我还赚了，用一条裙子换一座酒楼。”
　　的确，礼物不在贵重，能给未婚妻买一个她真正喜欢的东西，反倒比贵重的东西更好。
　　墨子枫看他没有拒绝，总算是心中松了口气，随后在赵俊生的催促下，才略作迟疑地走入了千禧布庄。
　　刚一推开门，墨子枫便被眼前的装修震惊到了。
　　紫楠木的地板，和田玉的边角线，琳琅满目各式各样的布料，还有各类考究的墙画，直接将千禧布庄烘托得富贵逼人，但是也雅而不俗，里面但凡是徘徊的人，无不财气逼人，惹得墨子枫情不自禁地咽了咽口水。
　　若是以往的成衣铺，她见过的店面最多也就十来平米，可这座布庄，仅是她双眼所及的范围，便抵得上镇妖司的议事堂了！
　　穷人的经验告诉墨子枫，如果不是赵俊生撑腰，她恐怕这辈子都不敢走进这里。
　　“欢迎二位，不知道你们想挑选怎样的布料和衣裳啊？”
　　大堂内候着迎宾的姑娘，每一位看起来都算得上漂亮得体，而且每个姑娘的眼光都极为犀利，单是凭借客人的眼神与行为举动，便能判断出不同客人的家境。
　　因此，看到赵俊生的模样与衣裳时，当即便知道他的身份肯定不一般。
　　而墨子枫却无时不刻透着一股穷酸相，甚至还鬼头鬼脑的打听着每件衣裳的价格。
　　说句实在话，这种女孩迎宾也算见多了，多数都是靠着脸蛋傍上了公子哥，大款为了博得女孩的芳心，就会带领着她们来到千禧布庄，当然等什么时候玩腻了，也会像丢一件衣裳似的抛弃她们。
　　她们一直都以为找到了大款这辈子都有了指望，却不承想过她们的价值与公子哥眼中的衣裳没什么区别。
　　所以，迎宾姑娘只对赵俊生打招呼，并没有理睬一旁的墨子枫。
　　因为她知道，这种女孩这辈子恐怕只会来到千禧布庄一次，下一次即便是来了，恐怕也是想退掉衣裳换些现钱。
　　“嗯...不急，让她在布庄内转转吧，看她喜欢什么样子的。”
　　赵俊生除了墨子枫以外，仍旧对其他女人有排斥感，所以察觉到迎宾姑娘靠近时，暗中后退了一步，那感觉就像提醒对方，最好不要随意靠近自己。
　　而当扭头看到墨子枫双眼明亮地环顾四周时，便指着不远处的一处衣架，示意她可以随便挑。
　　

第13章 洁身自好赵俊生

　　　　千禧布庄对于墨子枫而言，可算是个天堂般的地方。
　　这里的女装不但款式丰富，每种纹理与布料都十分考究，而且她喜欢的类型这里几乎都有，当真不亏是奉天城最顶级的布庄。
　　因此在踏进布庄房门时，她的内心早已经按奈不住了，所以听到赵俊生让自己随意逛时，便情不自禁的转悠了起来，准备挑选一件自己喜欢的衣裙，用于镇妖司接待工作。
　　“别考虑接待的事情了，这条裙子是我买给你的，工作方面的裙子...另说！”
　　赵俊生站在一旁，看到墨子枫小心翼翼的询问着各类款式裙子的价格与布料种类，分析是否会显得不庄重等问题时，情不自禁的笑了笑，随即指着刚挑的两件衣裙继续道：
　　“你若是无法抉择，这些衣裙就都买了。”
　　嘶！可恶的有钱人！
　　要知道这里随便一套衣裙动辄都要五十两银子以上，这就是自己两个半月的工资啊！
　　墨子枫显然承担不起赵俊生的好意，连忙摆手婉拒后，才继续认真挑选着适合自己的衣裳，毕竟拿人家手短，吃人家嘴软，赵俊生陪着自己来到此处的真正目标还是为了说明那件事情，没必要弄得这么破费。
　　可是陪在一旁的女迎宾却是有些误会了墨子枫的意思，当真以为她是穷怕了，反倒是像赵俊生这种出手阔气的公子哥引起了她的注意，故此干脆放下墨子枫，摆弄了几下头发后，转身便朝着赵俊生走了过去。
　　“这位公子对姑娘好贴心啊，不知道你们是什么关系？”
　　赵俊生瞧见女迎宾朝着自己走来，右眼角微微抽动，后退半步示意女迎宾站在原地，这才微微凝眉回应道：
　　“她是我未婚妻……”
　　“哟...常言道，婚约要门当户对，小女子观察公子的家境绝不一般吧，并且看您器宇轩昂，举止庄重，难道这里面有什么难以言喻的理由吗...以小女子来看，公子最好不要只顾眼前的东西，也该站在长远角度考虑一下。”
　　看到赵俊生神色庄重，并不像寻常公子哥那般语气轻佻，女招待心中便知道他是个老实人。
　　这年头，有钱有颜的老实人可不好找，更何况这两项他都格外出色......
　　更何况，透过刚才墨子枫的言辞，她也知道对方肯定是个乡野丫头，像赵俊生与墨子枫这种婚约关系，九成都是父母指派，尽管墨子枫的样貌绝对上乘，但是家境之间的差异却是无法弥补的。
　　所以，女迎宾想攀上赵俊生这根高枝，就要向他讲明白其中的顾虑，顺便将他的目光往自己身上引。
　　这种行为在千禧布庄内早已经是见怪不怪的事情了，毕竟此处经常有富商高官往来，在此工作的女迎宾都拼命学过礼仪等规矩，为的可不单单是服务宾客，赚那点辛苦钱，更多的事情自然是不言而喻的。
　　而赵俊生听到女迎宾的话，却仍旧目光专注地望着墨子枫的方向，在察觉到女迎宾刻意靠近，并拉低了领口，想向自己展示她傲人的“峡谷”时，却不料赵俊生面色一冷，扭头便喝退了她！
　　这一声怒喝，使得布庄内所有人都扭头望向了赵俊生，饶是墨子枫也扭头看向了他。
　　而女迎宾瞧见掌柜的慌忙前来，更是吓得连忙后撤，当即不敢言语。
　　“这位客官，敢问...刚才那个迎宾做错了什么事情吗？”
　　掌柜光看长相便是个精明人，年龄应该是四十岁上下，平日里对女迎宾们的小动作自然清楚，但还是头一次见到有客人恼火的，因此态度摆得非常低，生怕这件事情宣扬出去，影响千禧布庄的生意。
　　赵俊生耿直，他早已经看惯了女人们的伎俩，所以也格外讨厌这种人，听到掌柜询问缘由，自然也不打算隐瞒。
　　“你问她自己，我跟她说过那是我未婚妻，结果她却跟我说她与我不门当户对！”
　　“然后还想靠近我...我告诉你，这世上还没有谁敢在我面前说她的坏话，更没有谁能挑拨我们之间的关系！”
　　我靠！赵老你在说什么，在这大庭广众之前...你也太不嫌害臊了！
　　墨子枫听到此言，察觉到布庄内近百道视线望向自己，霎时间觉得脸颊滚烫，连忙摆手让赵俊生不要说话后，看到那掌柜面色一黑，便猜到那个女迎宾要倒霉。
　　“真没想到...千禧布庄内竟然会发生此等丑事，亏老板经常教导你们要尊重顾客，小翠啊...你赶紧给这位公子与他未婚妻赔罪，然后收拾自己的东西，明天不用再来了！”
　　那女迎宾听到此言，面色瞬间变得煞白，要知道这世道女子工作不好找，像是千禧布庄这里的工作，那更是所有女人梦寐以求的，将她从这里赶出去，无疑就是将她退下万丈深渊！
　　因此，她当即脚下一软，便跌坐在了地上，朝着赵俊生连忙求饶，同时也请求着不远处的墨子枫原谅。
　　说实话，墨子枫从来都不在意别人说自己的坏话，云池村一群女人常年看不上自己，镇妖司的女人们也是，似乎不论她走到哪里，都免不了被女人们嫉妒与憎恨，所以逐渐也就习惯了。
　　因为，她一直秉承着绝对不招惹仇家的原则生存着，毕竟谁也不知道哪个仇家会在将来要了她的小命。
　　当然，女迎宾做这种事情的确不地道，但是瞧见因为这点事情，就要剥夺她的工作，墨子枫的心里还是免不了有怜香惜玉之情。
　　更何况这位女迎宾的长相与身材，在前世可都是女神级别的，有朝一日在自己面前卑躬屈膝，也让她有些不舒坦。
　　唉...没办法，只要恶人长得好，三观跟着五官跑，帮助她一下吧……
　　“那个...没关系的，我一点都不在意！”
　　墨子枫的声音传来，打破了掌柜与赵俊生之间的僵局，同时那女迎宾也像捉住救命稻草似的扭头朝着墨子枫哀求起来。
　　“姑娘好心，可是千禧布庄规矩向来如此，她既然触犯了规矩，那就该受到惩罚！”
　　掌柜察觉到赵俊生不再说话，便知道眼前事情的主动权落在了墨子枫的手中，当即扭头朝着她拱手解释道。
　　“规矩都是人定的，既然客人都不计较，你们还跟着计较什么，再说了...不就是惩罚吗，稍后让她专门陪我挑选衣物，等我离开以后才能招待其他人，你看这怎么样？”
　　这也算惩罚？
　　赵俊生眼角抽了抽，回想起自己与墨子枫相识的过往，才明白她就是这样的人，即便是落入她手中的狼、熊、兔子她都不忍心杀，更何况是素不相识的人了。
　　唉...她的善良真是让人觉得心疼……
　　“罢了，就按照她说的做吧。”
　　掌柜瞧见赵俊生松口，连忙点头答应下来，随后便差遣着女迎宾去招待墨子枫，同时还塞给了赵俊生一块牌子，示意他稍后可以凭借此牌买一件衣裳，掌柜愿意给他打六折。
　　千万别小看了这六折，如果墨子枫挑选了一件百两纹银的衣裳，就能省下四十两，而这可是她两个月的工资啊！
　　墨子枫得知此种消息自然是高兴坏了，可赵俊生并不以为意，毕竟穆云武府身为九大武学圣地之一，门下弟子数万，产业数不胜数，甚至整座广陵城都是他家的，钱这种东西对他而言本身就没有意义。
　　最多也就是在他每个月一千两零花钱中剩下四十两而已……
　　“这样，第一件衣裳我买给你，原价买，第二件衣裳用于工作，打折买！”
　　好吧，看到赵俊生如此执拗的要全价给自己买一件衣裙，墨子枫也没得选择，只能拽着女迎宾开始挑选起来。
　　要说这女迎宾也算是知恩图报的，才刚被墨子枫救下来，便根据她的要求开始全力挑选出适合的衣裙，并且还暗中告诉她哪些衣裳、布料的性价比最高，而哪些衣裳徒有其表，买了纯粹浪费银子。
　　这下，本来两眼一抹黑的墨子枫总算是看明白了千禧布庄的套路，当即便与女迎宾闹成一团，并且接连挑选了许多样式的衣裙，每套衣裙在女迎宾专业的眼光下，都能够彻底衬托墨子枫的身材与相貌优势。
　　同时在专业的讲解下，墨子枫对于服装的理解也更加深刻，挑选衣裙也理性起来。
　　毕竟，正如女迎宾所言，女人挑选衣裙一定要明白自己的优势在哪里，就像水果拼盘，哪道水果最新鲜，就要直接摆在客人眼前，如此才能更好地激起客人的食欲。
　　虽然比喻听起来有点奇怪，但墨子枫却并不介意让自己变得更好看，毕竟爱美之心人皆有之，连木讷的赵俊生都会在意自己的形象，她这个裙子控怎么可能会毫不在意呢。
　　一个时辰过去，女迎宾为墨子枫挑选了二十多套女装，在确定了想要亲身尝试后，女迎宾便凭借着关系给墨子枫专门弄了个更衣间，并守在门外随时准备帮忙，让她可以安心穿戴衣裳。
　　而赵俊生则站在更衣间外，帮助墨子枫选定哪件衣裙最适合她。
　　赵俊生原本并不认为这是一件多难的事情，反正买衣服要看个人喜好，墨子枫喜欢哪件他就掏钱买哪件。
　　当然，他也知道以墨子枫的性格，肯定是不舍得买太多的，所以主动权还是交到墨子枫的手中更好。
　　可是当墨子枫穿着第一件裙子亮相时，赵俊生心里才彻底觉悟了。
　　原来姑娘挑选衣裙考验的永远不是自己，而是陪同她来到这里的人。
　　当看到墨子枫穿着各式各样的裙子亮相时，赵俊生暗中攥住了衣襟内的银票，琢磨着是否前往银庄取点钱。
　　因为，各种各样的墨子枫都很有魅力，而且那些衣裙穿在她的身上，都让他难以转移目光！
　　所以，即便这些衣裙的价格都很昂贵，但他却打算全都要！

第14章 有人想包养我？！

　　　　从来不会有人嫌弃自己的衣裳多，毕竟每个人都有爱美之心。
　　墨子枫纵然并非常人，也逃不过这个定理，但她却也同样知道，千禧布庄内的衣裳非常昂贵，赵俊生想要给她见面礼可以，但是她却不能恃宠而骄，当真按照他的说法买下所有喜欢的衣裙。
　　即便是按照自己前世作为男人的经验，她也知道这样做女人显得很作，最终势必会自食其果。
　　更何况，她原本只准备了二两银子，打算买一套普通点的衣裙，给自己找个机会，缓和他们左右为难的关系。
　　却不承想，竟然被赵俊生拐到了这种高档场所，刚进来时自然会有些手足无措，当然心中也免不了有些歉意。
　　正是因为如此，墨子枫才邀请赵俊生帮自己选择适合的衣裙，毕竟人家出了那么大的价钱，让自己全凭喜好选择，而自己挑选过程中遮遮掩掩，可是够过意不去的。
　　这一点正是当时孟长恭点明的，所以墨子枫才会想到让赵俊生来挑选评价，一来是给他点好处，稍后两个人说话都有个台阶下，二来也是想多腾出点时间，让自己考虑一下说辞，免得再将关系闹崩。
　　毕竟这次墨子枫可是奔着和睦相处来的。
　　所以，在更换衣裙的时候，她的速度远比以往要慢，一方面是在审视衣裙的质量，另一方面也是在考虑自己的事情。
　　不过，人换衣裳是上瘾的，连她墨子枫也不例外。
　　当第一件衣裙套在身上的时候，她便被镜子中的自己给惊艳到了，特别是推开房门，看到赵俊生那副呆滞的神情，心中更莫名升起一丝成就感，迫使她扭头钻入屋内，继续换起了其它样式的衣裙。
　　有红白相间，看起来雍容华贵，宛如一朵千娇百媚的凤凰牡丹；
　　有通体杏黄，看起来温文尔雅，宛如一朵藏于郊野的幽幽杏花；
　　有镂空雪白，看起来超凡脱俗，宛如一朵出淤泥而不染的莲花；
　　有碎花漫布，看起来俏皮可爱，宛如一束春风徐来的摇摆梨花。
　　挑选到最后，连墨子枫都花了眼，靠在更衣间内休息片刻，才继续换上一套红裙，让女迎宾帮忙穿戴整齐后，刚推开门便不见了赵俊生的身影。
　　“他...人呢？”
　　墨子枫颇有些疑惑的撑着房门，扭头朝着一旁侍奉的女迎宾问道。
　　“嗯...听说那位公子喜欢你所有挑选的衣裳，害怕银两没准备充分，便冒雨出门去不远的钱庄取银票了。”
　　女迎宾的语气中颇有些羡慕，毕竟寻常客人给伴侣买衣裳，最多也就是一套，甚至有些客人还会私底下埋怨，认为女人买衣服大手大脚，可赵俊生这位客人，竟然因为感觉全都好看，所以打算帮墨子枫都买下来！
　　这要么是钱多没地方扔了，要么就是真爱，不希望墨子枫为了挑选衣裙而产生遗憾。
　　可这句话听在墨子枫的耳中，却让她有些手足无措，当即也不打算继续换衣裳了，穿着这身红裙便坐在了更衣间门外，等着赵俊生回来后，与他讲明白事情，免得他破费太多，让自己心里继续觉得亏欠。
　　不得不说，这身红裙的样式实在惊艳，花纹、布料将墨子枫的样貌映衬得明艳动人，同时每一处花纹都落得恰到好处，整个人坐在那里就像一朵才刚绽放的蔷薇花，瞬间引来了大堂内无数男人的目光。
　　甚至，凭借墨子枫的五感之敏锐，还能听到数阵咽口水的声音。
　　啧啧啧...以前听说能够驾驭红色的女人都是风华绝代的人物，当初听到还不以为意，今日看到这些男人的反应，看来也有些道理。
　　墨子枫余光瞥了眼堂内众人，虽然感觉有些不太舒服，但是被人欣赏的感觉还是不错的。
　　更何况，凭借赵俊生与自己的背景，她也不认为周围有哪个不长眼的敢招惹自己，毕竟镇妖司在江湖中的地位可不是谁都能招惹的，再不济还有穆云武府。
　　所以，坐在这里当一只等赵俊生回来的花瓶，也是个不错的选择。
　　毕竟，从小到大...敢把她当成花瓶看的人，还真的不算多……
　　只可惜，这辈子有人愿意为财而死，也自然有人愿意做那牡丹花下鬼。
　　还不等赵俊生折返回来，墨子枫便瞧见不远处的等候席中有一位身穿黄色锦衣的清秀青年一直在饶有兴致地打量着自己，察觉到自己注意到他后，当即拍了拍手掌，朝着墨子枫轻佻的笑道：
　　“换啊，你为什么不换衣服了？”
　　“你是什么意思，从我试衣服的时候，你就坐在这里偷偷看了？”
　　墨子枫感觉这个青年的语气有些令人讨厌，便眯着眼睛怒声问道。
　　“呵呵...不要生气，女人买衣服不就是让男人看的吗！”
　　“如果你觉得心里不平衡，那...这样吧，你换一件衣裳，让本公子看一眼，然后就给你买一件衣裳如何？”
　　“你放心，本公子绝对不会反悔，而且哄得开心了，本公子还会给你想不到的奖赏，足以让你一辈子不愁吃穿，甚至还可能成为万人之上的人物！~”
　　大爷的！刚才出了一件事情心里就不怎么痛快，才过了多长时间，竟然又冒出来一个二百五！
　　有什么可装犊子的，你能给我买衣裳，我家老赵也能买，而且人家还是穆云武府的少主，你再牛逼能碾压他？！
　　墨子枫笑着摇了摇头，只当是江湖给这位青年的教育太少，所以作为闯过江湖的人，没必要与这种傻缺斤斤计较。
　　哪承想，那公子哥瞧见墨子枫不搭理自己，歪着脑袋冷笑片刻，便站起身拍了拍手，招呼过来几个护卫，缓步凑到墨子枫的身旁，俯下身子打量着她那张精致的脸蛋。
　　“你知道本公子是谁吗？”
　　“不知道……”
　　“呵呵...本公子不怪你无礼，毕竟本公子也是才到奉天城，所以没什么人认识也正常。”
　　“不过，本公子可以明确的告诉你，本公子的身份比你见过的任何一人都要尊贵，而且本公子的势力远非你能想象的，寻常有许多人家的姑娘踏破了府邸门槛想见本公子一面都懒得理她们，今日初来奉天城就能看上你，你应该觉得荣幸之至。”
　　有病吧，要自我介绍就痛快点说，弄了一堆废话，还特么让我猜？
　　墨子枫觉得听这人说话有些心烦，当即起身便打算离开，谁知那公子哥一个眼神，便让周围几个护卫拦住了她，看模样是不打算让墨子枫如此轻松的离开。
　　千禧布庄的掌柜见状，吓得本打算过来求情，并用老板的名号震慑几人，免得闹出什么影响布庄生意的事情。
　　不料，角落中一位高官见状，连忙将掌柜拉到了隐蔽地方，说了几句话后，饶是掌柜也只能躲在柜台后面，丝毫不敢上前多言。
　　由此可见，这位公子哥所言非虚，他的身份的确不是寻常人所能攀比的。
　　大爷的...要不是穿的裙子太贵，我现在就想朝他那张脸揍一拳……
　　墨子枫察觉到周围几个护卫都是高手后，这才扭头打量着公子哥，面色略有些凝重的问道：
　　“你到底想做什么？”
　　“简单，本公子看上你了，想要跟你深入交流一下，如果觉得合适...本公子想将你娶进门。”
　　“我到现在都不清楚你是谁，凭什么跟你走啊！”
　　那公子哥听到墨子枫所言，眉宇之间稍稍舒展，刚要解释自己的身份，却听到临近的中年护卫咳嗽一声，只能将那些话咽回了肚子里，转而眼睛转了转，盯着墨子枫继续道：
　　“总之，跟了我...你绝对不会后悔就是了！~”
　　“嘁！算了...一个男人都把我折磨成这样，要是再来个你...那我这辈子恐怕都要有阴影了！~”
　　墨子枫不愿再搭理公子哥，转身正欲离开，察觉到身旁两个年轻护卫伸手阻拦自己，双眉紧蹙同时，便再也不隐藏实力，直接将《玉蝉诀》的内功贯通全身，单是一掌便推开了二人的阻拦！
　　豁！小姑娘年纪不大，本事倒不小！
　　公子哥旁边的中年护卫见状，当即便看出了墨子枫的实力，冷哼一声便伸手准备擒住她，毕竟按照他的想法来看，凭借自己豪侠巅峰水准的能力，墨子枫无异于小麻雀，根本逃不出他的手心。
　　可哪承想，那手掌刚要碰到墨子枫的肩膀，却横空瞧见一支粗壮的手臂攥住了自己的手腕，还不等中年护卫挣脱，便感觉到一股犹如海啸般的煞气顺着手臂涌入心头，逼得他浑身内力尽数停滞，连呼吸都有些不畅了！
　　什么人，实力竟然如此惊人，难不成刚才不经意间招惹了宗师水准的人物？！
　　中年护卫心中惊骇异常，连忙示意公子哥后退两步，才腾出精力朝那人看去，这才知晓此人竟然就是刚才陪同墨子枫，随后去而复返的那个青年！
　　“很有胆子嘛...连我的人都敢碰！”
　　赵俊生瞧见墨子枫被人欺负，怎能保持得住起初那副稳重的性格，此时的他好似一头怒火焚天的蛮荒野兽，双眼燃着黑红色的火焰同时，死死的打量着公子哥与中年护卫，使得二人衣裳被冷汗浸透，由此可见威压有多可怕！
　　中年护卫饶是豪侠巅峰都动弹不得，而身旁的公子哥根本没练过武，面对此种煞神更是不济，当即面色惨白不说，双腿一软竟然也直接跪坐在了地上！
　　

第15章 墨子枫的让步

　　　　“混蛋，你敢对本公子动粗，你...你可知道本公子是谁吗？！”
　　那公子哥瞧见身旁的护卫竟然不是赵俊生的对手，而且还让自己当众出丑，坐在地上紧咬牙关，仰头便朝着赵俊生喊道，显然他是想借用家世镇压对方。
　　可赵俊生从来都不怕被人威胁，更何况公子哥说话的语气实在令人愤恨，加上刚才进门时瞧见他准备强抢墨子枫，心里更是有一道怒火涌上心头，抬手本打算给他一点教训，却不料被自己擒住的护卫见状，吓得连忙攥住了赵俊生的手臂，朝着他深深的鞠了一躬！
　　“这位少侠还请手下留情，他只是个世家公子，因为寻亲才来到奉天城的，平日里在家中作威作福习惯了，不知道江湖的深浅，无意中招惹到了少侠，还请少侠大人有大量，放过我们一马吧！”
　　说着，那中年护卫瞧见赵俊生不愿松手，一咬牙便径直给他跪了下来，至此赵俊生才神色一怔，缓缓地松开了拳头。
　　而不远处墨子枫见状也松了口气，心知如果那公子哥的背景真的挺大，即便不可能是赵俊生的对手，也可能会恶心到两个人。
　　此时既然没有发生什么意外，倒不如退后一步，也算是给那位中年护卫个面子，毕竟武者最讲尊严，他既然会当众跪下恳请赵俊生放过公子哥一马，放弃所有的尊严保住公子哥，若是自己再咄咄相逼，也可能会拼死在奉天城内闹出大事情。
　　而奉天城是在镇妖司管辖内的，两个人因为买衣裳闹出这种事情，也肯定会被天龙禅宗究责。
　　无奈，墨子枫走到赵俊生的身旁，暗中拽了下他的袖口。
　　“算了，人不风流枉少年，但凡是世家公子都是这副德行，咱们两个的职责是保护奉天城，而不是给当地县衙添乱，这次反正也没有闹出事情，不如就这么算了，省着给咱们添麻烦。”
　　“可是他调戏你。”
　　赵俊生黑着脸，侧头盯着地上面色恼怒却浑身颤抖的公子哥，咬牙继续道：
　　“我不希望他以后横生枝节，所以还是提前打破他的胆子比较好。”
　　“大哥...这里是镇妖司管辖的地方，如果他敢玩大的，咱们可以奉命缉拿他，可是他找我的茬，我也没吃亏啊。”
　　“再者说，这些人对他的身份遮遮掩掩，可能里面另有隐情，你要是真的动了他，可能会惹上麻烦，耽误了你的时间不说，也容易招人记恨，到时候他哥、他爹、他大伯、他爷爷、他太爷爷轮番上阵，你的日子可就闹心了！”
　　没错，前世读过的小说中，所有主角的成长道路上，几乎都会碰到这种纨绔子弟，然后就是这一套升级流程，正所谓打抱不平一时爽，一直打到书完结，成天到晚都有人找茬，最后主角在被找茬的路上成就无上地位，这样的生活可不是墨子枫想要的。
　　毕竟如果赵俊生惹了麻烦，那她作为涉事人，也一样会麻烦缠身，这想想都觉得脑袋疼。
　　赵俊生终究还是在乎墨子枫的，听到她为公子哥辩解，最后只能将此事不了了之。
　　而那中年护卫见状，朝着二人连连拜谢后，便拽着公子哥冒雨离开了布庄，众人见状这才松了口气。
　　“抱歉，没想到陪你买衣裳，竟然会闹出这么多事情，我看咱们还是换一家布庄吧，这里虽然是奉天城最好的布庄，但却也是最乱的地方，要我看...这里没有一件衣裙配得上你。”
　　赵俊生回到座位上，等着墨子枫将原本的衣裙换回来，当瞧见她走出更衣间后，便黑着脸略带歉意地解释道。
　　而墨子枫却是毫不在意，甚至当听到赵俊生要离开时，还连忙摆了摆手，将刚才试穿的那件红裙取了出来。
　　“别走啊，我就选中这一件了，刚才跟人家动手脚的时候，我就发现这裙子穿得舒服，而且材料结实，你看这一针一线都没坏！”
　　“你选衣服...是冲着舒服和结实买的？”
　　“不全是，这条裙子也很漂亮嘛，而且价格...也还算合适，总之我是很中意啦！~”
　　赵俊生听着墨子枫的回答，沉默着点了点头，再扭头望向女迎宾怀中其它的衣裙时，沉思片刻继续道：
　　“要我看，都买下来吧。”
　　“不不不！我就喜欢这一条，你要是敢买那么多，别怪我生气啊！”
　　其实说到底，墨子枫还是不愿意让赵俊生给自己花太多钱，虽然那些衣裳也都很好看，都很吻合墨子枫的心意，可是她却感觉承担不起，至于这套红裙是她亲眼见证赵俊生为自己出手时试穿的，对她也算有特殊意义，即便将来她没有迈过那道坎，这条裙子也承载着这段记忆，所以她唯独想买下这条裙子。
　　赵俊生瞧见拗不过墨子枫，只能无奈地叹了口气，接着帮她挑选了一套镇妖司工作用的服装后，二人才坐上了前往镇妖司的马车。
　　车外的雨声渐弱，似是这场冰冷刺骨的雨已经到了尾声，而街道中隐约传来了人群喧闹的声音，也预示着今晚的街道依旧热闹。
　　墨子枫侧耳听着，同时手指抚摸着那套红裙，看到赵俊生仍旧像来时那副默不作声的模样，便忍不住“噗嗤”的笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“唉...我笑坏事变好事。”
　　“你能说明白点吗？”
　　“就是啊，今天买衣裳闹出了两档子事情，迫使我险些忘记了这趟出来的真正目标，刚才回想起发生的事情后，才察觉到来时的紧张情绪全都消失了，似乎本来很难为情的事情，我也能鼓足勇气说出口，你说是不是好事？”
　　赵俊生闻言，似乎感觉墨子枫说的不错，便也轻声笑了笑。
　　“的确，没有那么紧张了。”
　　“嗯...对吧！~”
　　墨子枫抿了抿樱唇，葱白似的指节暗中攥紧了衣裙的布料，看到赵俊生的笑声弱了下来，才深吸了一口气，盯着他继续道：
　　“呐...我只问一遍，你只管回答我好或不好。”
　　“好！”
　　“我还没有问呢！”
　　“不管你问什么，提出什么条件，我都会说好。”
　　“啧...你这样我很难办啊……”
　　墨子枫略有些不好意思的撩起耳畔的青丝，看到赵俊生一脸正经的模样，迟疑半晌才继续道：
　　“话说，我仔细考虑了那天你在夜市街里的表白，而且也遇见了孟长恭，他跟我讲明了你这段时间经历的一切事情，甚至天龙禅宗还帮你的忙，替你说话，并给我放了一天假，专门解决咱们两个人之间的问题。”
　　“所以...我打算将当初那句‘我前世是个男人’的话收回，这个你没有意见吧！”
　　赵俊生听到墨子枫所言，轻轻地点了点头。
　　“那好...鉴于我肚子里怀了你的崽子，然后你还有一场决斗要赴约，为了避免孩子将来没爹，最后由我独自抚养，所以我临时决定...不，我说的是临时提议啊！”
　　“咱们两个要不恢复到最开始的合约关系吧，孩子归你，妖界石归我，如果将来有什么变化，咱们两个再商量，总之你好好备战，不要再担心咱们的关系，而我也会做好身为未婚妻的一切事情，当然...不包括陪睡，亲嘴等过分的事情啊！”
　　赵俊生为了这句话等了太长时间，当亲口听到墨子枫面色绯红地说出来时，饶是做好了充分的心里准备，也感觉心脏停了半拍。
　　说句实在话，这对他而言才是真正天大的喜事，而且从墨子枫的言辞中，他敏锐地发现少了一条说辞，那就是二人合约期满后，墨子枫会返回云池村继续自己的生活。
　　而此时合约的内容变成了有什么变化，两个人一起商量……
　　这代表着什么？
　　这代表只要赵俊生的表现够好，那么两个人的关系可以一直持续下去！
　　“喂...你克制点，腿抖什么啊？！”
　　墨子枫察觉到赵俊生有些兴奋得控制不住自己，当即也觉得脸颊滚烫，略有些不好意思。
　　待马车总算抵达了镇妖司时，她二话不说跑下了马车，准备逃回西院，让自己冷静的待一会儿。
　　可是赵俊生哪能放过这么好的时机啊！
　　当即他便追了上来，死活非要领着她吃酒楼去，同时还询问喜欢什么点心，他可以连夜去买，这直接逼得墨子枫无处可藏，刚打算将他赶走时，却听到镇妖司的议事堂方向传来一阵吵闹声。
　　似乎是有人喊着，非让天龙禅宗给他报仇，否则他宁可现在回到家里，打死都不来奉天城这个地方了。
　　墨子枫本想转移注意力，顺便向天龙禅宗汇报今日的状况，因此便拉着赵俊生朝天龙禅宗的方向跑了过去。
　　却不承想，当来到天龙禅宗所在的议事堂时，才发现堂内除了天龙禅宗以外，还站着一群颇为熟悉的人。
　　而其中的一位青年和中年人，墨子枫更是一眼认了出来！
　　他们正是今日在千禧布庄内招惹自己与赵俊生的公子哥与护卫！
　　那两人瞧见墨子枫与赵俊生当即也是神色一怔，两边人就呆立在议事堂内互相观望着。
　　而不明事情缘由的天龙禅宗瞧见二人的到来，也招呼着悟禅走到了跟前。
　　“来，跟你们介绍一下，这个姑娘叫墨子枫，是镇妖司的形象大使，而这个是老衲的师侄，叫做悟禅，是负责承办此次会面的责任人，至于那个青年俊杰叫做赵俊生，是此次负责保护万妖城与四大古国使者的护卫统领。”
　　说着，天龙禅宗走到了神色呆滞的公子哥身旁，伸手为墨子枫等人介绍道：
　　“这位是北荒古国现任圣皇的皇孙，因为帝都距离奉天城较近，所以提前几天来到了此地，希望你们能好生招待他啊！~”

第16章 皇孙驾到

　　　　常言道，冤家路窄。
　　原本那皇孙还打算凭借自己在皇室中的地位，让天龙禅宗派遣一队人马寻找墨子枫与赵俊生，以便来帮他报仇，以解他心头之气，顺便也让那两个不知天高地厚的人，后悔招惹自己。
　　毕竟奉天城也在北荒古国的境内，这里同属于北荒古国的领土，他身为皇亲国戚，在帝都时候谁不对自己恭恭敬敬的，如今刚来到奉天城竟然就被人按着脑袋欺负，甚至还差点把自己吓尿了，这种耻辱他是无论如何都无法容忍的。
　　更何况，若是此种事情传到帝都，传到圣皇与太子的耳中，自己干脆就没办法活了！
　　可他哪里想得到，这两个人竟然就是镇妖司的人，而且自己看上的漂亮姑娘竟然是镇妖司的形象大使，而另一位要揍自己的竟然护卫队长，此时他正在向天龙禅宗讨要高手，哭喊着报复这两个人……
　　这合理吗？这当然不合理！
　　天下间怎么会有如此巧合的事情？有谁会自己揍自己呢？
　　那皇孙傻在原地片刻，完全不清楚该如何处理眼前的事情，扭头看向天龙禅宗后，略有些颤抖的揉搓着手掌问道：
　　“禅宗...能换个人吗？”
　　“这个...我还是想换个成熟稳重点的，这位赵公子...看着很年轻啊。”
　　“诶呦！殿下多虑了，赵俊生是江湖潜龙榜第三的青年俊杰，而且还是穆云武府的少主，曾经受过妖月仙子与穆云武府老府主的指导，一身本领在整座镇妖司内也是数得上号的，即便是面对大妖也有一拼之力，由他来保护您的安全，可算是再合适不过了！~”
　　穆云武府少主！潜龙榜第三，还师承九徒与九徒的师父！
　　皇孙听到此言，双腿险些站不住坐在地上，再扭头看到赵俊生漆黑的面色，险些要急得哭了。
　　毕竟，不久前便招惹过赵俊生，如今还让他负责保护自己的工作，那不就是给他随时揍自己的机会吗！
　　如果他是个平民还好，自己或许还能威慑他，可他是穆云武府的少主，自己那点靠山能跟九大武学圣地比拟吗？！
　　想到此处，皇孙打道回府的心都有了，毕竟代表北荒古国与万妖城使者见面的事情再重要，也比不上自己的小命重要，虽说那个漂亮姑娘原谅了自己，但是个男人...都不可能放过调戏自己未婚妻的人吧！
　　中年护卫站在原地也有些不敢置信的打量着赵俊生，不过回想起下午赵俊生的实力，他倒也转瞬间释然了。
　　毕竟，天下间传言镇妖司高手如云，几乎五成以上的高手都汇集于此，如此在奉天城内撞见高手的事情也能解释清了。
　　与此同时，他也考虑到接下来的任务需要有赵俊生的配合，才能确保皇孙能够安然无恙的返回帝都，如果在此时冒然招惹了他，绝对算不上理性，因此当即便朝着赵俊生与墨子枫抱拳施礼，声音恳切的说道：
　　“感谢二人对下午的事情不计较，鄙人是现任护龙卫左先锋莫十三，在此见过二位！”
　　本来赵俊生是个牛脾气，打死都不想承担皇孙的护卫之职，毕竟他不久前调戏过墨子枫，更何况此时墨子枫已经恢复了自己未婚妻的身份，他更不能容忍给这种混蛋继续接近未婚妻的机会，所以冷哼一声并没有做出任何回应。
　　而反观墨子枫，她听说原来这个公子哥就是当今圣皇的皇孙时，心中便暗道自己算是惹了大~麻烦，毕竟她只是个普通村姑，与皇亲国戚添堵可绝对不算理智的事情。
　　何况自己可是形象大使啊，专门负责招待使臣的，跟人家结仇算是什么事情嘛！
　　故此，发现赵俊生不愿做出回应时，她便代为朝着眼前几人回礼，同时说了几句客气话，免得那皇孙将此事记恨在心。
　　毕竟，人在河边走，哪有不湿鞋的时候，小心点活着保住小命，比什么事情都重要！
　　那皇孙看模样倒是有些得意洋洋，毕竟他只是在意墨子枫的事情，而她不久前对自己冷言相对，此时却笑脸相迎，足以说明自己的地位已经让她感到恐慌。
　　只是这个赵俊生...他自始至终都摆着一张臭脸，看样子还是不能留下……
　　“殿下，您为什么非要更换赵俊生啊？”
　　“不是听说你们镇妖司有天令水准的高手吗？这么重要的事情，只派遣个地令过来，恐怕不合适吧！”
　　“殿下，镇妖司有三位天令不假，但是他们都在外出执行重要任务，短时间内根本回不来。”
　　“那也不行，我必须要换人！”
　　天龙禅宗听到双方说话显然明白了他们下午有过交集，而且当听到皇孙三次提及更换护卫时，便略有些为难的回应道：
　　“此事是八王爷定下来的，若是殿下想要更换护卫，恐怕也要向八王爷说才对！”
　　“呵呵...那好，正好我也很久没有看到皇太叔公了，据说也只是当年我出生的时候见过一面。”
　　“这次，我也带了皇爷爷的礼品前来探望，禅宗若是能够暂时放下手中公务，不妨为我引路去见一下长辈吧。”
　　重孙子辈见太爷爷辈，按理说算是家室，天龙禅宗即便是权力再大也不能阻拦。
　　更何况是当今圣皇派人来探望八王爷，他也只能点头答应下来，随后为那皇孙指路，落个顺水人情。
　　而那皇孙可不敢在议事堂内多逗留片刻，毕竟赵俊生的那双眼睛好像刀子，看得他有些心慌，所以跟着天龙禅宗便毫不迟疑的朝奉天崖走去，先不说能够见到八王爷，对他而言先躲开赵俊生才是最重要的事情。
　　至于今晚...他甚至可能都会睡在奉天崖上了……
　　悟禅站在原地，知道此行不是自己能够插手的，所以有天龙禅宗在场的情况下，便没有插手他们的事情。
　　反而扭头打量着赵俊生与墨子枫，一脸狐疑的揣摩着刚才那位中年护卫的言辞。
　　“刚才那个人说，下午碰到你们了？”
　　悟禅略有些迟疑地询问道，同时不敢看赵俊生那犀利的目光，似是仍旧对前天夜里输给他的事情耿耿于怀。
　　毕竟，那可是他第一次寻人家争风吃醋，回到住处后便明白自己犯了佛家忌讳，整整抄写了十八个时辰的清心经后，才觉得心里将此事放了下来，原本打算这两日与墨子枫再以商量为由拟定方案，寻找合适的契机拉近二人关系，却听说两个人下午偷偷外出，这让他很难不在意。
　　毕竟赵俊生等于危险，墨子枫待在赵俊生的身旁，就相当于她正深陷于危险之中。
　　“啊...今天我邀请赵俊生陪我买衣裳去，恰巧在布庄内碰到了那些人，因为点事情发生争执，其实也不算多大的事情。”
　　墨子枫并未多考虑，毕竟她只是认为悟禅想单方面了解事情的来龙去脉，免得后续工作中碰触皇孙的霉头。
　　却怎料，悟禅听到两个人买衣服时，当即整个人的脸都惨白了，甚至脑海中还幻想着墨子枫穿各式各样的衣裳在赵俊生的面前展示，那光彩照人的场景可是他连想都不敢想的！
　　故此，沉吟半晌后，才打量着墨子枫轻声问道：
　　“墨姑娘...你要去买衣裳，为啥不叫上小僧啊，小僧看衣服的眼光也是很准的！”
　　“您看啊，小僧与你共同招待使臣，咱们两个的衣裳应该搭配才好嘛，您不问小僧的意见，那咱们到时候穿得衣裳不搭配，比如一个红一个绿，一个黑一个白，很容易被人嘲笑啊！”
　　“再者说了，你跟他出去...多危险啊！”
　　“行了，别墨迹了！”
　　赵俊生就站在墨子枫的身旁，瞧见悟禅缠着未婚妻碎嘴，干脆直接将布匹内的两套衣裳取了出来，在悟禅的眼前晃了晃。
　　“黑红配色的是本次工作招待的衣裳，你要是想弄配套的，自己去选择适合的...袈裟。”
　　“至于红色的裙子，是我约会赠送给她的礼品，你要是下次想陪着墨子枫去买衣裳可以，记住这红裙价值八十两纹银，如果弄不起就老老实实的待着，念你的经文，吃你的斋饭，数你的佛珠，敲你的木鱼！”
　　墨子枫听着赵俊生的语气有些不善，知道因为见到皇孙让他的心情再次沉入低谷，当即便将他赶回了自己的住处，随后才扭头打量着悟禅，略带歉意的笑了笑。
　　“抱歉啊，今天是有事情要跟赵俊生说，不方便有外人在场。”
　　“再者说，你是出家人，陪着我去买衣裳成何体统啊。”
　　悟禅似是嗅到了一丝不妙的气息，迟疑片刻才叹着脑袋小心问道：
　　“不知道...你们今天下午有什么事情要谈...可以稍微透露一点给小僧吗？”
　　“啊...也没什么可隐瞒的，我们今天下午出去后，决定将关系恢复到以前了，我们还是未婚夫妻的关系。”
　　“还有...我也能看出来赵俊生总是提防着你，你是我的朋友，总有一天我会让他彻底接受你的，但是现在...咱们还是暂时保持一点距离吧，以后不要再弄那些暧昧的东西了，我怕赵俊生误会！~”
　　话落，墨子枫拍了拍悟禅的肩膀，扭头便朝着西院方向去了，只留下悟禅独自一人杵在议事堂内。
　　半晌，他才从那句话中醒过神来，瘫软跪在地上，捂着面庞仰天长啸！
　　“不！~”
　　

第17章 帝都来信

　　　　奉天崖一直都是个安静的地方。
　　这里看得见整座奉天城的布局与地貌，也望得到相隔万丈之远的万妖城，与那里的五座妖塔遥遥相望，就好像互相监视着对方，免得有谁越界，有谁破坏约定。
　　八王爷是奉天崖的常年住客，虽然数年都未能走下山崖一步，但是这奉天城，这北荒古国，这世间的事情却都无法逃出他的眼睛，哪怕是今日有帝都来客要突然拜访他，也早在数个时辰前料到了。
　　“曾孙罗天过拜见皇太叔公！”
　　天龙禅宗将那浪荡皇孙引领到奉天崖后，站在一间草庐外，拍了拍他的肩膀叮嘱两句，才转身走到百余步开外，而那皇孙深深的吐了口气后，直接跪在地上朝着草庐内喊道。
　　此时，也不清楚是否为八王爷刻意所为，奉天童子以取菜为名早在一盏茶的工夫前下山了，所以草庐内只剩下八王爷自己。
　　当听到朝廷内有某位皇孙拜见自己时，才睁开双眼，轻咳了两声应道：
　　“没想到...我那皇兄还记得有我这个兄弟，竟然派遣他的曾孙来拜见我……”
　　“皇太叔公哪里的话，太上皇与皇爷爷平日里聊天，时常都惦念着皇太叔公的身体呢，平日里曾孙听到皇太叔公的伟大事迹，心里也一直向往着能见到您，所以听说近期有机会来到奉天城，曾孙便迫不及待地请求了太上皇，希望能够见到皇太叔公呢！~”
　　皇孙跪在地上，将脑袋按得很低，甚至喘气都不敢太急促。
　　要知道，寻常能让他跪着的人，只有当今太子、圣皇与太上皇，除了这三个大人物以外，按理说他都不放在眼里，可偏偏在临行前，太上皇与他的皇爷爷便叮嘱他，见到八王爷时必须恭敬地跪下，甚至还要将脑袋按在地上，这足以说明传说中的八王爷地位到底有多高，当然皇孙心里也的确崇拜八王爷，所以才会按照叮嘱老实地跪在地上。
　　毕竟，他当年可是力抗万妖城五皇的人物，至今九大武学圣地的高手都将镇妖司奉为上位，除了传说中的陆仙，恐怕八王爷的地位足以与九徒抗衡，这等成就自然会让未曾见过世面的皇孙从心里尊敬。
　　更何况，自己心里还有事情想要拜托八王爷，所以恭敬点绝对没有坏处……
　　“呵呵...油嘴滑舌，我问你...你是罗樟膝下第几子的孩子啊？”
　　豁！不愧是传说中的八王爷，竟然敢直呼当今圣皇的名讳！
　　皇孙抿了抿嘴唇，迟疑片刻不敢造次，只得磕头回答道：
　　“启禀皇太叔公，曾孙是圣皇膝下太子的三儿子。”
　　“呵呵...按理说，应该是你老子过来，怎么反倒是你过来了？”
　　“皇太叔公，如今北荒古国朝内较乱，家父实在离不开，所以便让曾孙过来拜见您了！~”
　　皇孙说着，却听不到八王爷的回答声，一时趴在地上有些诧异地探着脑袋，想观望草庐内究竟什么状况，却不料忽然传来八王爷的咳嗽声，只能将脑袋缩了回去，继续老实地跪在原地。
　　“哦...看来，你还是带着事情过来的。”
　　八王爷的声音沉稳中透着丝沧桑，似是早已经看透了北荒古国朝廷内的事情，所以听到罗天过所言，便明白了七分事情。
　　同时，他也清楚自己的状况没有办法瞒住一辈子……
　　“罢了，你进来说话吧！~”
　　话落，一阵风吹开了草庐的破门，皇孙见状连忙拜首感谢，随即捧着一个盒子便走进了草庐内，刚准备寻找八王爷的身影，便瞧见屋内一棵树上有张老人的面庞，正瞪着双眼盯自己，吓得双腿一软便坐在了地上，心里还以为碰到了什么妖怪，刚准备扭头逃走，才发现房门不知何时被藤蔓封住！
　　“跑什么...难道觉得本王这副模样很恐怖吗？”
　　听到那个“树妖”竟然会张口说话，皇孙心里总算明白他就是传说中的八王爷，当即连忙跪在地上磕了三个响头后，才缓缓地撑着双膝站了起来，当然看那惨白的面色，还是有些惊魂未定。
　　“说吧，你太爷爷派你过来，绝对不会只是来探望本王……”
　　瞧见皇孙这副模样，八王爷无心教训，只是略有些失望地叹了口气，便沉声提醒他。
　　而后者听到此言，才想起早在来时太上皇便交给自己一封信，连忙取出来后，刚准备递给八王爷查看，却见对方瞥了瞥自己，随即冷声道：“傻孩子，你给本王读吧，本王如今没有手……”
　　“额...好，好！”
　　皇孙闻言，知道自己犯了个错误，暗中掐了自己一下，随即便双手颤抖地拆开信封，强忍着恐慌心理读道：
　　“八年未见，不知八弟可好。”
　　“当年帝都一别，那场景为兄直至今日都历历在目，你的志向当年为兄阻挡不了，今日信中也不打算多言，因为事实已经证明，你当年的决断非常正确，而打算巩固北荒古国皇朝的我，却已经难以维系邻国与万妖城的关系了。”
　　“如今，镇妖司的地位已经不亚于九大武学圣地，而你更是一跃成为传奇人物，为兄每当往前千里之外的奉天崖，便会想着你是否也在观望着为兄，在意着北荒古国这摊浑水。”
　　“是否想念着那个人，是否惦念着云倾……”
　　“够了！”
　　八王爷听着信中内容，额头鼓起数道青筋，而那双昏黄的双眼盯着皇孙，也将他吓得连忙跪在地上！
　　“捡重要的事情说，本王懒得听他啰嗦！”
　　皇孙闻言连连点头，随即快速翻阅着书信的内容，待读完了最后一行字后，才摇了摇头道：
　　“没有什么重要的事情，太上皇只是说...他有预感，大限将至，以后想跟您多联系。”
　　“多联系……”
　　八王爷眯着双眼，显然不相信事情会如此简单，两个人八年未见面，竟然会在最近劝他多联系，还有什么大限将至...怎么听都像是借口，毕竟那本书可是他给自己的，像他那么在意生死的人，怎么可能会说出这种话来。
　　或许...这句话，是在提醒八王爷，有人想要撼动北荒古国的基业，而他需要镇妖司的背景……
　　“皇太叔公...您要是没什么事情了，曾孙就此告辞……”
　　皇孙瞧见八王爷半晌不说话，只觉得小心脏都快跳出胸膛了，唯唯诺诺的朝着门口方向挪动步子时，却不料八王爷眼中闪过一道毫芒，随即盯着自己便冷笑一声。
　　“曾孙...你来到这里应该还有什么事情吧！”
　　“其实从你进入奉天城之后，便有人跟本王说了你的情况与行程，哪怕是你在议事堂内的一言一行都在本王的掌控之下，怎么...好不容易见到了本王，为何急匆匆的想要离开啊？！”
　　皇孙听到八王爷所言，这才想起来早在来的时候，自己便打算更换护卫来着，不承想被八王爷几句话给吓得忘了。
　　因此，当即重新跪在地上，便如实说出了自己的遭遇。
　　尽管难听他也要说出来，毕竟刚才八王爷已经警告过他，自始至终他都派人盯着自己，所以撒谎这种事情根本毫无意义。
　　“皇太叔公，求您关照一下曾孙吧，那个赵俊生实在有点吓人，曾孙真的不敢让他担任护卫队长啊，到时候...恐怕外面没有什么对手胆敢祸害曾孙，反倒被他蹂~躏，到时候...皇室尊严何在啊！”
　　八王爷盯着面前的皇孙，似乎从他的身上看到了当今太子、皇亲国戚与朝廷的模样，心中不禁哀叹当年的铁血朝廷竟然沦落至当今的模样，也难怪太上皇与自己的侄子会派曾孙与自己打招呼了。
　　“这还是要怪你，身为皇亲国戚，来到奉天城就像为非作歹，甚至还当众调戏民女，别说赵地令想要打你，若是本王在街上撞见，也要将你赶回帝都，免得你给皇亲国戚丢脸！”
　　“至于赵地令的护卫队长一职，本王不会撤回，因为凭借他这段时间的表现，已经证明他的实力已经不逊于绝大多数的地令，与此同时镇妖司内三大天令与多数老地令都外出执行任务去了，短时间内能够担当护卫任务的也只有他。”
　　“更何况，赵地令出身穆云武府，更是将来担任府主的主要人选，他才不会对你斤斤计较，而且让他担当护卫队长，也有其他用意，饶是你太爷爷听到也不会拒绝，所以你大可放心吧！~”
　　“皇太叔公，您...您是没看到那个赵俊生凶神恶煞的眼神啊，那模样就像要吃了我似的，您说他不会找曾孙麻烦，曾孙打死都不敢相信啊，更何况...刚才我还扬言要撤换他的……”
　　皇孙跪在地上，不敢再抬头观望八王爷，因为他猜想此时八王爷的脸色肯定不好看，与此同时他的心里也在后悔，为何会在进入奉天城的时候，压抑不住自己的好色之心，否则他现在应该能够离开这间茅草屋了。
　　“好吧...那本王给你指条明路，若是不想让赵地令刁难你，你从明天见到墨黄令的时候，记住要改一下称呼。”
　　“嗯？还请皇太叔公明示！”
　　“呵呵...没什么，你只要记住...见到她喊一声姑姑便可。”
　　皇孙听到此言，直接愣在了原地，面色惊异地望着八王爷问道：
　　“皇太叔公这是何意，为何让我叫她姑姑？”
　　“呵呵...你先叫着，等你回去的时候，记住时隔...百天问太上皇，到时候他会告诉你的。”
　　八王爷饶有趣味的笑了笑，随即补充道：“放心，现在喊她姑姑，你一点都不吃亏！~”
　　

第18章 姑姑，我叫过儿！

　　　　对于赵俊生而言，招惹了皇孙这种事情，不过是过眼云烟罢了。
　　毕竟，北荒古国境内只有穆云武府与妖月宫两个武学圣地，这里是江湖高手的摇篮，也是北荒古国战力的汇聚地，但凡是个聪明的圣皇，都不会因为皇孙的挑拨离间对武学圣地动手。
　　人族的九大武学圣地相当于九徒的根基，若是皇室敢贸然触碰，就相当于实在尝试撼动九徒的根基，这种状况不但是万妖城希望看到的，也是邻国最喜闻乐见的事情。
　　所以，从某种程度来说，赵俊生的地位并不比皇孙差，甚至走在江湖上，有些人敢招惹皇孙这种纨绔子弟，却绝对没几个人敢招惹赵俊生，当然这也仅限于江湖地位恢复之后的他。
　　可是，墨子枫却将这件事情记在心里，饶是回到西院后，都有些害怕皇孙会寻找机会报复赵俊生。
　　说来也奇怪，若是以往墨子枫绝对不会在意赵俊生会怎么样，毕竟自幼她便认为天大地大自己最大，什么都不如自己的小命金贵，如果要是不小心招惹到了什么人，她都会想方设法地逃跑，从来都不会为别人考虑半分。
　　比如...那个常年受折磨的老爹……
　　可是，今日在确定两个人恢复到合约关系后，她却忽然觉得自己的世界里不单只有自己了，还有一个人的命运似乎也与自己开始息息相关，而且那个人就是赵俊生。
　　这不是错觉，更不是她一厢情愿。
　　而是她在议事堂与皇孙对峙时察觉到的，真真切切看到了自己的第六感从手腕处延伸出一根丝线，也拴在了赵俊生的手腕上。
　　尽管，这根丝线并非实体，只是她潜意识中的产物，但是在经历过翀洲等事情后，墨子枫已经充分意识到了丝线存在的意义。
　　或许，这就是传说中的宿命……
　　守门大娘向来都非常关心两个人的事情，所以在墨子枫迈入西院的第一步时，便追着询问二人的状况。
　　墨子枫虽然无心闲聊，不过碍于大娘里外忙了这么久，还是大概向她讲述了约会中的事情，特别是听说赵俊生为自己出手时，干脆捧着瓜子坐在旁边，赞叹自己没有看错人。
　　而当听说两个人的关系终于回到当初时，守门大娘更是高兴地拍手道：
　　“诶呀...你们今天可算是解决了为师的一桩心事啊，从今往后为师也总算能睡个好觉了！~”
　　“不至于吧……”
　　墨子枫盯着遍地的瓜子壳，满脸无奈的笑着，同时抓来一把新的瓜子递在大娘手中。
　　“怎么不至于，当初你们两个人的关系虽然是未婚夫妻，但从头至尾都是赵地令在单方面的追你，而你不是装作没看到，就是装傻不回应，为师看着本想拉近你们的关系，却不料弄巧成拙，让你们变成了仇家。”
　　“如今，你们好不容易恢复了关系，而且还是你主动与赵地令和解，这说明你们之间的关系其实比当初更加深厚了，为师作为过来人当然为你们高兴了！~”
　　“接下来啊，只要到了时候，为师这最后一桩心事也就算放下喽！~”
　　“什么时候？”
　　墨子枫许是觉得有些无聊，便掰开一颗花生，准备送到嘴里，可当听到大娘的回答，却神色一怔，使得花生粒掉在了地上。
　　“当然是看着你们结婚，然后洞房花烛啦！”
　　“啊！对了...还有你们的孩子生下来后，为师打算帮你们取名字！”
　　“大娘，你想得也太远了吧！”
　　说实话，墨子枫做出此种决定，只是想让赵俊生能够安心应对腊月的决斗，毕竟时间只剩下半年了，如果赵俊生不努力修炼本领，应对即将到来的危险，恐怕将来自己的孩子生下来也没有着落，甚至还会受到牵连。
　　所以墨子枫从心里认为这是为兄弟着想，至于执念这种东西，让时间慢慢消磨便好，或许到时候她会得到答案。
　　可守门大娘这些言语太具有冲击性，就好像墨子枫即将要开始扫第一块地砖时，大娘在地面中央撒了泡尿，然后指着地面告诉自己也当做执念，然后不要在意一样……
　　怎知，当大娘听到墨子枫的言辞时，神色却是微微一怔。
　　说句实在话，当初大娘当墨子枫的师傅，目标就是希望有朝一日，她能够代替自己找到青岚的行踪或是杀害她的凶手，当时的大娘只当她是工具，但现在已经完全算是她半个女儿了。
　　她希望在青岚身上体会不到的快乐，能够在墨子枫的身上体会到，同时...她的内心也很纠结，甚至这段时间她总在做噩梦，梦到墨子枫最终也会踏上青岚那条道路。
　　所以，她希望墨子枫能够完全忘掉这件事情，然后由自己...去寻找真正的杀人凶手。
　　也正是因为这样，大娘希望这一切都发生的快点……
　　“唉...那就算了，先一步一步来吧，今晚你先歇息，从明天开始，你白天上天龙禅宗的指导课，晚上到为师这里继续学习剑术，然后...每天给你留出一个时辰的时间去见赵地令，别让这股火热劲儿退了。”
　　话落，大娘瞧见墨子枫皱眉，便连忙摆手逃出了屋子，惹得墨子枫整张俏脸滚烫，连地面也懒得收拾了，直接抱着被子倒在床上，便将脑袋埋在了棉被内，也不清楚自己想着什么，稀里糊涂地过了一夜。
　　只是，隐约中似是能听到有谁在哭，而且还不断喊着自己的名字……
　　第二日清晨，当墨子枫从睡梦中醒来，镇妖司的钟声刚刚敲响，东方的鱼肚白也才露出地面，整座奉天城内仅升起十余缕炊烟。
　　刚打开房门，迎面便吹入了花香与绿叶，墨子枫嗅见新鲜空气，忍不住站在门口伸了个懒腰。
　　若是以往，墨子枫肯定要晚一个时辰才会晃悠着起床，毕竟那个时候才是她即将上课的时间，而从小到大她就没有不赖床的时候。
　　可今天，她在梦乡里总会回忆起昨天晌午发生的事情，所以醒来得比较早，但从内心来说，她却并没有因此感到沮丧。
　　因为从今天开始，她算是真正找到了生活的目标，尽管只是维持半年的目标，不过这第一步要走出去，她就肯定不会回头。
　　作为未婚妻嘛，不能懒惰肯定是一条重要的原则！
　　然后...做饭，给未婚夫送过去！
　　墨子枫在洗漱过后，换上了平常的衣裳，本打算前往厨房查看有什么可用来做早餐的，但经过铜镜前时，似是觉得昨天人家给自己买了裙子，而今天不穿过去有点不尊敬，所以便连忙脱掉了这身衣裳，换好了昨天买来的红裙。
　　至于做饭，西院作为女捕快的暂住地，肯定是不会提供厨房的，所以墨子枫想要做饭仍需前往饭堂才行。
　　虽说早晨给买两根油条，一碗豆浆也能让赵俊生感恩戴德，但从墨子枫的理想未婚妻角度来看，还是亲手做一份早餐更有诚意，哪怕用换位思考的角度来想，墨子枫也希望有个姑娘能够这样对自己，那种感觉简直...无法言喻！~
　　可恶，前世怎么就没有这样温柔贤惠，可爱大方，心地善良，倾国倾城的姑娘喜欢我，赵俊生你可真是捡到大便宜了！~
　　墨子枫毫不吝啬地称赞了自己片刻后，为了避免在做饭时脏了衣裳，便戴着围裙走出屋子，准备前往饭堂方向，按照约定履行自己作为未婚妻应尽的职责。
　　却不承想，刚转到西院门外，除了看到打哈欠的守门大娘，还看到一群人堵在院外，为首正是那个昨日准备强抢自己的皇孙。
　　糟了，难道仗着自己是皇亲国戚，准备在镇妖司内动手了？！
　　墨子枫瞧见此番情形神色一怔，犹豫着是否要回去取大剑自卫时，却见那皇孙原本焦急的模样，在看到自己后，双眼闪过一道欣喜之色，带领着昨日随他前来的护卫们，朝着墨子枫便鞠了一躬！
　　“早安，姑姑！~”
　　姑姑？咋回事...是我没睡醒，还是他昨晚吓傻了？
　　墨子枫有些犹豫不定的打量着皇孙，同时扭头朝着自己背后观望，在确定是称呼自己时，才歪着脑袋询问道：
　　“殿下...您可不要随便乱喊啊，听说冒充皇亲国戚是要砍脑袋的……”
　　“姑姑！您说什么呢，皇侄怎么敢随便乱认亲戚啊！”
　　那皇孙瞧见墨子枫对自己的称呼有些抗拒，连忙解释自己是有据可循的，随即再将八王爷搬了出来，这才消了墨子枫心中的疑惑。
　　原来如此，听说我娘被八王爷当成了义女，没想到这个时候关系还真的派上了用场，他既然喊八王爷是皇太叔公，我...好像还真的算是他姑姑，难道我其实也是皇亲国戚？
　　等等，只能算是当作义女，又不是真的闺女，他会对我这么恭敬，也只是看在八王爷的面子上吧。
　　不过，这也算是好事，毕竟不久前招惹到了他，凭借这层关系或许他也会心生顾虑，不会对我与赵俊生做出什么过分的事情。
　　想到此处，墨子枫总算是松了口气，将悬在半空的小心脏放了下来，不过为了避免狗急跳墙，她还是不敢太放肆，当即便朝着皇孙回礼道：“明白了，只不过我受不起殿下一拜！”
　　“哪里的话，您就是我的姑姑，从今往后我也只能喊你姑姑！”
　　说话，皇孙唤人抬着箱子走了进来，将盖子打开后，才发现里面竟然是一桌酒菜！
　　“姑姑，皇侄想到您今早应该还没有用过膳，所以特意派人去酒楼给您买了一桌，不知道...给您送到哪里比较好？”
　　嚯...一顿早饭，酱肘子、狮子头、鸡汤皮冻...皇亲国戚吃饭都这么狠？
　　恐怕我那屋子里也没地方摆下来，放在西院石桌上也容易被人说闲话……
　　墨子枫不敢回绝他，仔细思索片刻后，才指着地令院落方向。
　　“正好我也要去赵地令那里，不如您将这桌饭菜送到他的院子里吧！”
　　“啊...送给姑父，皇侄明白！~”
　　“还有姑姑不用客气，皇侄名叫罗天过，您叫我过儿便好！~”
　　

第19章 拜见姑父大人！

　　　　去他妹的过儿！
　　这名字起得就不怀好意，甚至有占自己便宜的嫌疑。
　　墨子枫莫名回想起前世看过的某部武侠小说，听到称呼只觉得一肚子火，据以力争下才让皇孙的称呼由过儿变成天过，而自己姑姑 的名称也要变成小姑，这样才能让她觉得心里舒坦。
　　皇孙害怕赵俊生，更害怕八王爷，既然墨子枫是缓和他们关系的纽带，那皇孙自然也不敢违背她的想法。
　　毕竟，皇孙虽然嚣张跋扈，但在帝都这么多年也学会了看事情，既然八王爷让自己喊墨子枫姑姑，并且让时隔百天后告知太上皇与皇爷爷，肯定意味着墨子枫的称呼绝对不是随便乱叫的。
　　甚至潜意识告诉他，正如太上皇给八王爷送了一封信，希望能够与镇妖司牵上线一样，眼前的这位姑姑很可能就是八王爷回敬的“一封信”，而且这个女人很可能将来有大用处。
　　所以，墨子枫说什么就是什么，与此同时皇孙也丝毫不敢再对她有非分之想，既然她要自己将所有饭菜送到赵俊生的院子里，那么他也正好做一个顺水人情，趁机拉近自己与赵俊生的关系。
　　毕竟，有一位穆云武府少主的姑父，能让他在所有皇孙中的地位提升很多……
　　墨子枫没有那么多的心思，也从未考虑过皇室的争斗，她此时的想法就是不要浪费了那些饭菜，反正赵俊生是练武的人，他一天消耗的体力很多，一同吃点好东西总比饭堂更合适。
　　而且，她也希望通过这顿菜缓和一下赵俊生与皇孙的关系，免得对后续工作带来影响。
　　地令们暂住的院落在东南角，距离西院大门不过百余丈，但是需要在途中穿过东院与西南角，此时正赶上所有捕快起床吃饭的时间，这个队伍自然会引起不少人的注意。
　　不过，大多数人都只认识墨子枫这个风云人物，却无人识得皇孙的身份，所以便纷纷猜测她大清早率领队伍前往地令院落做什么。
　　“墨姑娘今天这身衣裳真漂亮，看上去真的妖艳，似乎所有花团拥簇在她的身边都会黯然失色啊！~”
　　“等等，她该不会是给赵俊生送饭吧……”
　　“不会吧，不是听说那两个人早就闹掰了吗？”
　　“你们可别吓我，我正打算清早找一套好衣裳过去表白呢……”
　　“也不能这么说，前些天我有个小伙伴说，他半夜见到鬼了，后来仔细一打听，才知道是赵地令穿着女装陪墨姑娘逛街去了，要知道好女架不住赖汉磨，赵地令都不要脸到那个份上了，说不定两个人的关系好了呢！~”
　　“靠！早知道当初竞选司花的时候不投她了，投给别人好歹能落好呢！”
　　“呸！别乱想了，听说几乎东院所有人都投了墨姑娘，要想得到关注，怎么样也轮不到你们啊！~”
　　“我听说那个新来的悟禅和尚是墨姑娘的知心好友，要不...咱们找他打听一下？”
　　“别吧，我听说那个和尚刚进镇妖司还没一周就疯了，特别是昨晚敲坏了十多个木鱼，还被天龙禅宗扇了一个耳光呢！”
　　“是啊，我也听说他都被扇自闭了，天龙禅宗站在理司内整整骂了他一晚上呢……”
　　街道两旁熙熙攘攘的声音不算大，但是凭借墨子枫的五感，她都能听得一清二楚，心里被这么多人喜欢，虽然有点暗爽，似乎超过了所有妒忌自己的女人，但她真正最想听到的夸奖，还是赵俊生亲口说出来的。
　　另外，悟禅的遭遇也是墨子枫没想到的，毕竟在记忆中，这个家伙向来都是个四面玲珑的人物，尽管有些时候脑袋很轴，但是在做事方面却从来都没有出过差错。
　　看来，有时间还要过去探望一下悟禅啊！~
　　墨子枫心中暗叹一口气，眼瞅着即将抵达地令的院落外，便叮嘱皇孙等人放慢脚步，给诸位地令腾出走路的位置后，才抵达靠中央的院落，稍稍整理好心绪，才轻轻的敲响了院门。
　　“赵俊生，你应该起床了吧，正巧我这里有点早餐，咱们一起吃啊！~”
　　说句实在话，赵俊生经过昨天发生的时候后，几乎整晚未睡，此时正在院落内修炼功法，同时也考虑着两件事情。
　　其一，便是他与墨子枫的关系，毕竟好不容易有了转机，他兴奋有余，但也要考虑好将来的发展，免得重蹈覆辙，再次亲手将二人的关系推入深渊，否则到时候纵然有通天本领，恐怕也会无力回天了。
　　其次，便是那个混账皇孙，他还没有想好该怎么解决这个小子，如果让墨子枫在半个月内陪着他，自己肯定是不放心的，更何况昨晚他便吵着更换自己，若是八王爷赞同了他的想法，那么墨子枫可就真的危险了。
　　要不...想个办法，晚上找时间威胁他一下，免得他给自己找不自在吧……
　　想到此处，赵俊生攥紧了长枪，正准备拟定适合的计划，却不料大门被墨子枫敲响，当即只能将心中的煞气收敛起来，整理好思绪与衣裳后，才缓步打开了院门。
　　“真没想到，你这么早会……”
　　赵俊生本打算客气的打个招呼，却不料刚抬头便瞧见昨晚那个招惹自己的皇孙就站在墨子枫的背后，当即双眉紧皱，盯着对方便攥紧了拳头。
　　而后者也算是心思活络的人物，看到赵俊生这副模样，便猜到过不了多长时间自己要倒霉，当即二话不说，上前两步便半跪在地上恭敬地喊道：
　　“拜见姑父！昨日侄儿不知您与姑姑身份，所以冒犯了二位，在面见过皇太叔公后，才知道您二位的辈分，侄儿料到姑父心中肯定恼火昨日侄儿的行为，所以今日特来向您请罪，希望您能看在侄儿年幼无知的份上，饶过侄儿这一次吧！~”
　　本来赵俊生前一刻还想着要怎么收拾他，却不料下一刻整个人都愣在了门前，根本没料到剧情会这么发展！
　　墨子枫其实早在来的路上便猜到赵俊生会露出这副模样，但看到他站在门口神情惊异的模样，还是忍不住掩面笑出声音来，毕竟以往赵俊生一直都是个冷静，甚至堪称冷酷的人，今日他竟然也会露出此种错愕的表情，自然显得非常滑稽。
　　不过，想到本次前来的目标，她还是迅速收起了心绪，侧身衬着皇孙的话道：
　　“我清晨起来的时候也没想到会是这个发展，不过想到是八王爷的关系，我觉得咱们还是摒弃前嫌比较好，毕竟你瞧人家都这么有诚意的给你送早餐来了，难道你还会小心眼的将侄子赶出去吗？”
　　“再说了，你就堵在院门口，不让大家进去，稍后饭菜要是凉了，我可不管啊！~”
　　墨子枫此言总算是将赵俊生从震惊中拽了出来，再三打量着皇孙确认不会有什么阴谋后，才放了几个人进来，当然冲着皇孙昨日展现的人性，赵俊生还是将院门打开了。
　　皇孙瞧见赵俊生放自己进入院子，总算是将悬起来的心脏放下了一半，连忙招呼着护卫们将箱子扛进来后，当即在院内便铺好了桌席，并逐道菜端上了桌子。
　　过程中，墨子枫仔细的数了数佳肴的数量，足有十二道，五荤五素两汤，看来是按照酒楼宴席规矩选择的，由此能看出来皇孙绝非临时起意，在饭菜佳肴中也是下了工夫的。
　　与此同时，她也暗中打量着赵俊生的神情，发觉他对于这桌菜也有些不太适应，才知道原来所谓的大户人家也不会在早餐上如此奢侈，那只能说明皇孙做事有点过了。
　　“那个...天过啊，以后你最好还是不要这么奢侈了，既然你姑...赵俊生已经答应原谅你了，那咱们就按照寻常亲戚相处好了，明天...你来到这个院子，我给你们做一顿早餐吧，当然不会有这么丰盛就是了 ，希望你不要介意。”
　　皇孙来到此处的目标就是解开三人的芥蒂，听到墨子枫主动邀请自己过来吃饭，当然不会嫌弃，甚至心中还有些暗爽，毕竟赵俊生没有说话，便已经证明他准许了姑侄关系，那也相当于自己从今往后有了穆云武府这个大靠山。
　　所以，接下来的态度也极为勤恳，不但热络的招待着两个人，还特意准备了一坛好酒，准备与赵俊生痛饮。
　　只可惜二人今日都有任务，所以便婉拒了喝酒的请求，不过赵俊生知道孟长恭是个喜欢酒的人，还是暂且收下准备晚上去探望他。
　　而另一边，墨子枫也招呼着旁边的伙计装了两道菜，示意让他们给悟禅送过去。
　　对此，赵俊生有些不能理解，当即墨子枫便将昨晚发生的事情告诉给了赵俊生，而后者闻言忍不住笑出声来，显然明白了为什么悟禅会变成那副模样，不过回想起不久前自己的遭遇，顿时觉得他也有些可怜。
　　毕竟他也一样喜欢墨子枫，作为情敌而言，赵俊生对他产生了一种惺惺相惜的感觉，同时回想起当初在云池村的事情，也没有对他道谢过，当即一拍桌子，趁着护卫尚未离开院落便喊道：
　　“兄弟，将这些饭菜给他送过去，同时帮我捎一句话，让他晚上去妖戒司少司命的住处，我请他喝酒！”
　　

第20章 悟禅赴约

　　　　作为镇妖司任职的人，向来都明白一个道理。
　　只要是太阳悬在天上的时候，自己就是镇妖司的人，不论发生什么事情，面临什么任务都要承担下来，只有太阳落山的时候，他们才有机会给自己留下时间，让自己拥有正常人的生活。
　　正因为如此，镇妖司通常是个到了子时都很少有人休息的地方，而且这里也只有晚上才会热闹起来。
　　早餐结束后，按理说墨子枫应该即刻按照工作要求招待皇孙，何况今日悟禅都被训成那个德行了，不管有什么事情都不该将皇亲国戚丢在一旁，然后去忙自己的事情。
　　可是皇孙自从知道了两个人的厉害后，却忽然从纨绔子弟变成了乖巧侄子，听说要墨子枫负责招待自己的时候，坚决不愿麻烦她。
　　毕竟，谁家孩子外出散心游玩，有个家长跟在身边恐怕都放不开……
　　墨子枫无奈，只能准许了他的想法，同时让赵俊生负责寻找两个靠得住的捕快负责保护他，这才安心前往天龙禅宗那里继续接受课程，争取在所有使臣到来之前，将应该学会的皇室礼仪都弄明白，免得到时候给镇妖司丢人。
　　而天龙禅宗也正如昨日所言，将今天的课程量足足翻了一倍，并且也放开手脚训斥着墨子枫。
　　不过墨子枫的心中并不气恼，因为她知道天龙禅宗就是这幅脾气，他总是怒气冲冲的模样，恰恰是他负责任的表现，何况他昨天解了自己的心结，自己对他感恩还来不及呢。
　　另外，墨子枫心里也清楚，估计是天龙禅宗心里也揣着事情，对悟禅的怒火无处发泄，自己当然也会倒霉了。
　　可在这种高压环境中，墨子枫的学习进度也是飞快的，一方面得益于她能够心平气和地接受教导，凭借敏锐的五感将所有细节与内容都塞进脑袋里，另一方面则是因为她暂时放下了芥蒂，尝试开始接纳这具身体了。
　　所以，逐渐的天龙禅宗的脾气也好了不少，晌午甚至还让墨子枫坐在一起陪他吃饭，听着他絮叨悟禅与法净禅师的事情。
　　夜晚，墨子枫因为一整天课程实在有些疲惫，另外实在不合适参加三个男人的酒席，所以便老实的回到了西院内，稍作休息后继续跟随着大娘开始学习了剑术，因为经过之前与刁刑一战后，她对于大剑的认知也加深了不少，正需要有个人能够为自己答疑解惑。
　　毕竟，只有自己的实力不断增强，才能有更多的人生选择权力……
　　至于另一边，赵俊生便如约提着皇孙赠送的两坛好酒来到了孟长恭的住处，此时受到妖戒司戒严等关系的影响，孟长恭已经彻底放下了手中的工作，百无聊赖的盘膝坐在竹廊中，一手抚摸着熟睡的小雪，一手端着书本，穿着白衣似是白莲花一般，静谧的绽放在空荡荡的院落中，等听到院门方向传来响动，才扭头望着赵俊生轻声笑道：
　　“你要约悟禅喝酒，为什么会弄到我这里来？”
　　“地令的宅院还是太小，也容易被人听到说闲话，哪像你这少司命的院落安静，而且风景还不错。”
　　赵俊生步履沉稳地走入院落后，从怀中掏出一锭银子，直接抛到空中，随即便瞧见一道赤色影子飞身过来，眨眼间便蹲在赵俊生的身旁将银锭子揣进了怀中。
　　赵俊生见状伸手揉了揉红烧的脑袋，指了指孟长恭怀中的小雪继续道：
　　“给你们两个小家伙零钱，想吃什么自己去买，子时左右再回来。”
　　“喂...赵公子，我家小雪年纪还小，你这算是怂恿两个孩子出去野啊！~”
　　孟长恭瞧见赵俊生这样收买红烧，语气中免不了带着几丝醋意，刚准备重提不久前翀洲发生的事情，却感觉到左手被三条狐狸尾巴蹭着，一低头才发现提到吃的时候，小雪原来已经醒了，而且看那模样似是盘算着吃些什么呢。
　　罢了，反正都是在奉天城，四处都有镇妖司的人照应，应该不会发生什么事情...吧？
　　“喂，你知道他们两个还小，难道想让他们看着咱们喝酒，然后...聊些感情上的事情？”
　　赵俊生打量着那个优柔寡断的家伙，提起两罐好酒晃了晃，而孟长恭见状后喉咙情不自禁的翻滚了一下，随即便不争气的松开了小雪，任凭着她跟红烧到外面撒欢去了。
　　“这酒肯定不是奉天城的！”
　　“你挺了解啊。”
　　“当然，世人皆知狐妖貌美，喜欢勾人夺魄，却不知狐妖除了女人以外，也更喜欢酒，所以早在来镇妖司的时候，我便考察过了所有酒庄与酒楼，没有一坛酒的香味与你手中的相同，所以我敢说此酒并非奉天城所产！”
　　“可以啊，泥封没拆你就闻出来了，以后干脆说自己是犬妖吧，正好还是只单身犬。”
　　“你别逼我拼命啊，单身怎么了，狐妖也是有洁身自好的，更何况我只是没找到合适的，还有...狐狸的祖先与犬还真有点关系。”
　　孟长恭本打算跟赵俊生逞口舌之快，却见他手中的酒坛馋的不行，无奈只能暂时认了怂，而看到他为了摆菜将酒坛暂时放在桌旁时，便满心好奇的取了过来，刚打算拆开泥封品一口，却感觉脑袋一疼，竟是赵俊生敲了自己一下！
　　“别馋，还有人没来呢！”
　　“喂...你约个和尚喝酒，你是怎么想的，反正他也不能碰，让我品尝一口怎么了！~”
　　“你怎么知道他不喝？”
　　赵俊生瞥了眼孟长恭手中的酒坛，抢过来摆在桌角后，便继续笑了声：“他心里还装着个女人，喝酒算什么！~”
　　“嘿！这话不能乱说啊，你这算羞辱人家的道行！”
　　孟长恭与悟禅只见过两次面，一次是当初在云池村见过，第二次便是天龙禅宗指派他任命接待使者的时候。
　　说实话，他对于悟禅的理解并不深，不过想到既然是天龙禅宗本家的弟子，并且还如此受禅宗器重，那八成与禅宗是一丘之貉，甚至是臭味相投，所以从开始对他也没什么好感，更别提关注他的事情了。
　　“不...赵施主不算侮辱小僧的道行，甚至应该说...赵施主这句话说得对。”
　　待孟长恭说话时，院门外忽然传来低哑的说话声，语气中带着几丝无奈，也带着几丝哀伤。
　　白猿见状，才伸出粗壮的手臂拽开院门，而后才见身穿灰色僧袍的悟禅缓步走了进来，望向赵俊生与孟长恭时，轻轻合十双掌继续道：“说实话，赵施主...请和尚吃饭，很少有说请喝酒的，若不是看在墨姑娘的面子，小僧绝不会过来。”
　　“不过来做什么，难道继续蹲在院子里敲木鱼，哭着念静心经？”
　　赵俊生毫不顾忌地朝着悟禅说笑一声，而他听见面色一红，片刻后才张口问道：
　　“不知道，赵施主约小僧前来到底是想做什么？”
　　“感觉你不错，所以想认个朋友，顺便感谢你当初在云池村时给予的帮助。”
　　赵俊生对待墨子枫虽然有些纠结，但是对待其他人却性格爽朗，从来都不愿意转弯抹角，而当看到悟禅露出一副诧异的神色后，拍了拍手便起身走到了悟禅的跟前。
　　“我说实在话，如果不是有未婚妻的事情，我是真想结交你这样的人，因为你聪明、专情、不死板，而且听墨子枫说，如果你不是有哮喘在身上，凭你的练武天资，恐怕也不逊于我。”
　　“您不会是想跟小僧打架吧……”
　　“不会，要是跟你动手，我未婚妻会教训我的！~”
　　赵俊生笑了两声，瞧见悟禅面色忽然黑了下来，才伸手拍了拍他的肩膀补充道：
　　“放心，我是真心想交朋友，毕竟咱们两个都看中了墨子枫，所以我觉得咱们两个很相似。”
　　“那好...劳烦赵施主准备一碗白水与两碟青菜吧。”
　　“装什么装，你就放开了喝点酒吧，我与孟长恭绝对不会说出去，再说了...酒可是好东西，喝进了肚子能让你忘记不少烦恼！”
　　悟禅安静的盯着赵俊生，双眼闪过两道毫芒后，便伸手抱起坛子，拆开泥封朝嘴里灌！
　　“嘿！这可是好酒，哪有你这么喝的！”
　　孟长恭见状心疼不已，连忙抢过坛子后，朝着悟禅嚷了一声，随后才发现他的面色已经通红，坐在桌旁便哭了起来。
　　一时间孟长恭与赵俊生二人面面相觑，心说还是头一次碰到沾酒就醉的人……
　　“赵俊生！小僧告诉你...如果不是你当初玷污了墨姑娘，然后我师父横加阻拦，小僧不觉得你们两个会走在一起！”
　　“要小僧来说...墨姑娘那完全就是看在孩子的颜面上跟你重归于好的，要是哪一天孩子的事情了结了，她肯定会回头看小僧一眼，到时候不该是我哭，你肯定哭得...哭得比我还邪乎！~”
　　话落，悟禅的光头“砰”的一声摔在了桌子上，随后便呼呼大睡起来，引得赵、孟二人相视一眼，随即忍不住笑出声来。
　　“罢了，剩下的酒咱们两个来喝吧，等他醒过来再联络感情不迟……”
　　“诶...等等，你对他刚才说的那句话怎么看？”
　　“什么怎么看？”
　　“就是等孩子的事情了结……”
　　听到孟长恭的提问，赵俊生摇头苦笑一声，随即端起酒杯回答道：
　　“孩子是我们的牵绊，等生下来的时候，我们就成了家，到时候只要顺其心意便好……”
　　

第21章 赵公子不要得意！

　　　　第二日清晨，悟禅才从昏睡中缓缓醒来，环顾四周望着颇有些陌生的院落，脑中的记忆非常凌乱。
　　隐约中，他只记得自己昨晚是受邀来到孟长恭的院落，与他们二人吃酒谈心的，然后...然后就没有记忆了。
　　难道他们在酒里下了药？
　　怎么感觉现在仍旧头痛欲裂，而且还有点犯恶心...该不会是赵俊生因为以往的事情想报复我吧。
　　真不愧是当初亵渎墨姑娘的人，这种卑鄙方法也想得出来……
　　悟禅心中暗骂赵俊生的同时，也喘着粗气，撑着桌子坐起身，看模样是打算赶紧回到理司，免得再被天龙禅宗得知自己与妖戒司联系到一起，到时候很可能就不只是挨骂那么简单了。
　　却不料，刚走两步便止不住眩晕感倒在地上，本打算休息片刻后走出去，却在侧目时察觉到不远处的凉亭轻纱内，盘膝坐着一个身穿白衣且身材窈窕的人，此时似是正在专心致志地看着一本书。
　　许是因为头晕与轻纱相隔的原因，悟禅有些分辨不出那人的身份，但凭借身形与些许幻想，便以为是墨子枫坐在隔壁。
　　悟禅心中叹了口气，当即咬牙晃悠着走了过去，准备向墨子枫讲清楚赵俊生昨晚的所作所为，以便让她看清楚对方的丑陋模样，趁早的回心转意，可刚撩起轻纱，才看清那人竟是孟长恭。
　　而孟长恭此时正焚香读书，本来看到了兴头上，忽然察觉到身旁来人，便扭头观望过去，见到是悟禅神色恍惚地盯着自己，才放下书卷，将一碗茶水递了过去。
　　“你第一次喝酒，掌握不好量，所以第二天起来肯定会宿醉，喝下这碗茶能好一点。”
　　“赵俊生呢？”
　　“出去了，说是陪同墨子枫准备早餐，稍后会来到院内，大家一起吃饭。”
　　孟长恭听到悟禅直呼赵俊生的名字，眼底只是闪了闪，并没有多嘴，随即将茶水抬高几分后，继续说道：
　　“我知道天龙禅宗平日里如何形容妖戒司，但相信我...那只是他的臆想，我这个人最起码是没有坏心思的。”
　　“而且，赵公子也是真心希望与你做朋友，所以才会约你过来吃酒，并且稍后请你吃早餐，如果我是你...就算心里再怎么不愿意，也会给他这个面子，毕竟英雄惜英雄，我们觉得你值得交往，所以才会……”
　　“请不要将小僧与那个龌龊之徒混为一谈！”
　　悟禅听到孟长恭有意劝告自己，当即双眉一竖，直接厉声喝止了后续的言辞，同时俯视着孟长恭补充道：
　　“你是他的朋友，会将他往好处想，小僧可以理解，但是...小僧更记得他做过何等龌龊之事！”
　　“那不如...借此机会多了解一下，这个人到底有多龌龊吧，说不定...这整件事情还有你不知道的内涵，若是单凭你一念将他当成恶人，那岂不是也违背了佛教宗义吗？”
　　孟长恭的语气中带着丝冰冷，显然对于悟禅的言辞已经有了些怒意，但还是尽量压制着自己的怒火。
　　“前提是有得怀疑，如今墨姑娘腹中胎儿便是十足的证据，而且凭我对墨姑娘的了解，她绝对不会让赵俊生轻易碰到自己！”
　　“那如果就是墨姑娘主谋的呢……”
　　“要知道，赵公子是穆云武府的少主，而且还是青年俊杰，天下间不知有多少姑娘都倾慕于他……”
　　“闭嘴！”
　　悟禅听到孟长恭言辞中将锋芒指向墨子枫，当即整个人的气势就变了，从原本人畜无害的模样，忽然变得好似一柄利刃！
　　孟长恭身为妖戒司的少司命自然也不是好惹的，从刚开始悟禅说赵俊生不是好人时，他也窝了一肚子火，瞧见悟禅怒喝一声，便松开茶杯，凭空唤来一团暗金色妖火，准备让悟禅受点教训。
　　却不料，悟禅虽然看起来年轻，但是见识远非常人能及。
　　当瞧见那妖火出现的瞬间，悟禅便单手迅速的捏了几个指诀，随后一指戳向孟长恭！
　　说句实在话，孟长恭见到悟禅竟然敢直面妖火，心里还是有些犯怵的，所以当察觉到对方想硬碰硬时，掌心的妖火也退后了三分，以免伤到他，迫使自己与天龙禅宗彻底为敌。
　　毕竟提刑司与妖戒司之间本来就是一滩浑水，若是因为口角闹出争端，对整座镇妖司而言都没有好处。
　　可悟禅却是并没打算收手，甚至还直接一指戳入妖火，在闪烁过数道金光后，瞬间使得妖火炸裂，在孟长恭还未来得及反应时，那一指更是停在了他咽喉前，似乎只要再向前探半分，孟长恭便会一命呜呼！
　　直至此时，那茶杯才掉落在地面上，伴随着一声脆响，警示着刚才发生的事情，只不过是一瞬间而已！
　　乖乖...这个悟禅有好厉害的技巧，而且这一指的来头也不小！
　　真没想到，一个云池村的小和尚竟然能有这种本事，看来...那座村落还真是卧虎藏龙啊！
　　孟长恭眯着眼睛，暗中惊叹之余，莫名回想起了半年前在云池村内遭遇过的绝顶高手。
　　与此同时，也后悔着自己刚才不该收手，否则也不会弄得如此尴尬。
　　可他刚准备让两人来一场公平对战时，却不料悟禅忽然捂着胸口咳嗽起来，似是呼吸有些困难，而那一指的威势也瞬间消散。
　　这...这是哮喘？
　　孟长恭盯着趴在地上猛力喘息的悟禅，瞬间有些惊慌失措，察觉到悟禅指着不远处桌旁的一个口袋后，便连忙将口袋取来，随即取出了一颗丹药，为他送服下去，待几个呼吸的工夫过后，才瞧见他呼吸逐渐平稳，而孟长恭也稍稍松了口气。
　　“怎么样...丢人吧。”
　　悟禅躺在地板上，用袖子遮住脸，似是在苦笑，但仍旧藏不住有些颤抖的声线。
　　“还好，人无完人，你有哮喘，我是半妖，赵公子曾经也是面瘫，如果你要是完美的，我反倒讨厌你。”
　　“只是可惜，如果你不是哮喘，凭你的实力应该不弱于赵公子……”
　　孟长恭回想着刚才发生的事情，莫名感觉心中的怒火完全消散了，再看躺在地上的悟禅，却是笑了笑。
　　“怎么样，也算是我救了你一条命，现在我想管你要报答。”
　　“稍后，赵公子与墨姑娘过来送早餐，你...要尝试深入了解一下赵公子，不要单方面将他当成坏人如何？”
　　悟禅没有说话，他只是安静的躺在地上，似是在心里做着抉择。
　　恰巧，院落外逐渐传来脚步声，孟长恭听见便差遣着白猿接客，随后瞧见墨子枫与赵俊生率领一队人来到院落内，与此同时那个皇孙也踏入此处，朝着自己恭敬的施了一礼。
　　“对不起，答应亲自请客吃饭，但是起床有点晚了，所以只是磨了点豆浆，炸了点油条，还拌了点咸菜，希望大家不要嫌弃啊！”
　　墨子枫并不清楚刚才院落内到底发生了何事，向孟长恭解释过后，便差遣赵俊生将桌子摆好，随后将几道小菜和豆浆桶摆在了桌旁，示意大家想吃什么自己拿。
　　这还真是一顿贫酸且随意的早餐啊……
　　皇孙站在一旁，瞧见几位长辈都入了座，只能在心里哀叹一声，但奈何地位太低，只能跟着坐在桌旁品尝起来，可刚入口却是双眼一亮，随后吃饭的模样比其他人还要狼狈。
　　人嘛，总吃大鱼大肉也有受不了的一天，忽然某日吃到一些清淡的饭菜，也会感觉回味无穷，皇孙恰恰就是这种人。
　　而墨子枫瞧见最难搞定的人吃得这么开心，总算是将悬起来的小心脏放进了肚子里，环视一周过后，才盯着空出来的座位问道：
　　“不是说悟禅也在吗，他怎么不过来吃饭？”
　　赵俊生与孟长恭闻言对视一眼，正准备找些借口的时候，却不料悟禅自己从凉亭内走了出来，强忍着身体的不适坐在了桌旁。
　　“对不起，刚才身体不太舒服，所以多睡了一会儿。”
　　“还有...抱歉，让各位担心了，小僧最近心中只是有些魔障而已，相信随着时间...小僧定能看透魔障，做出合适的选择，到时候相信佛祖会给小僧指条明路的。”
　　悟禅话音刚落，扭头打量了赵俊生一眼，随后便坐在了桌旁，接过墨子枫递来的豆浆后，细细的品了一口。
　　而赵俊生的心里自然能听明白悟禅言语中的隐喻，轻声一笑后，也朝着墨子枫的方向招了招手。
　　“别忙了，来坐在我旁边一起吃饭吧。”
　　墨子枫不疑有他，本来忙了两个时辰也有些饿了，便端着豆浆碗坐在了赵俊生的旁边，毕竟作为未婚妻，挨着未婚夫坐是应该的，如果她坐在了孟长恭或悟禅的旁边，那反倒是坏了规矩。
　　而赵俊生发现她真的坐过来后，显然也有点不适应，稍稍咳嗽两声便夹满了一碟咸菜，摆在了墨子枫的跟前。
　　“来，多吃点菜……”
　　有病吧！这是咸菜，你想齁死我？！
　　墨子枫瞪大了眼睛，略有些警惕的打量着一脸无辜的赵俊生同时，忽然听到一旁的悟禅端着碗“噗嗤”的笑出声来，随即用筷子指了指赵俊生道：
　　“你啊...看来还任重而道远，现在最好不要得意！~”
　　

第22章 咱是大家的姑姑！

　　　　经过在孟长恭院落中的一顿饭后，悟禅总算是恢复了正常，并且主动担当起了照顾皇孙的任务，以便给墨子枫留出充足时间学习。
　　当然，经过这一顿饭后，悟禅似乎也想开了什么，对于赵俊生与孟长恭也不再警惕，尽管在天龙禅宗面前，他依旧不会像两个人打招呼，但是在私下里却变成了类似于朋友的关系。
　　什么叫类似于朋友的关系？
　　用赵俊生与悟禅来描述，就是两个人表面上是朋友，但是暗地里仍旧在明争暗斗，只不过悟禅稍稍收敛了一点，似是一直蛰伏在暗影中的光头，随时准备给赵俊生来“致命一击”。
　　赵俊生对此心里是心知肚明，所以虽然表面对悟禅一直笑嘻嘻，但心里...咳咳，总之每天都对墨子枫格外地关心，甚至每天前往议事堂学习的路上，赵俊生都要专程护送，而夜里还要前来迎接。
　　话语中是希望与墨子枫多待一会儿，可实际上他却一直在防备一双在暗处的眼睛……
　　就这样，镇妖司的生活过去了一周左右，当墨子枫彻底掌握好了皇家礼仪后，也终于听说其他三大古国的船只即将进入奉天城境内，而万妖城方面因为需要避嫌，则交给悟禅与赵俊生等人负责。
　　这天，墨子枫总算是迎来了无需上课的清晨，再三劝告自己冷静过后，才换上了之前在千禧布庄买来的衣裙，并推开了屋门，而皇孙作为晚辈，给墨子枫准备了轿子，同时还有近百人的迎接队伍，正站在西院门口等待着她出来。
　　“不用这样吧，弄得有点奢侈啊。”
　　墨子枫凑到西院门口，打量着自己面前的四抬轿子，同时略有些踌躇的问道：
　　“难道在帝都皇亲国戚都是这么迎接人的吗？”
　　“姑姑这就不明白了，如果是寻常的皇亲国戚，的确不用这样铺张，但来到奉天城的可是其他三个邻国的使臣，他们只要从船上下来，免不了要仔细观察奉天城的状况，并讲究自己的迎接仪式。”
　　“所以，咱们应该做好地主之谊，绝对不能让他们小看了北荒古国才行，也免得他们在奉天城内骄纵任性。”
　　听起来的确有些道理，墨子枫作为平民出身，自然对这些事情说不上话，所以只能按照皇孙的要求坐上了轿子。
　　随着一声锣鼓响彻天际，整支队伍才缓缓地离开了镇妖司。
　　如此阵容庞大的队伍走在街道上，免不了要吸引奉天城百姓的注意，大家伙盯着走在路上的队伍同时，也观望着五顶轿子，纷纷猜测这里面坐着的究竟是何人，毕竟按照以往理解来看，会坐这种轿子的无非只有两种人。
　　其一，就是奉天城内的官吏们，不过能坐四抬轿子的，通常身份都是三品以上的大臣。
　　其次，就是某些大户人家取来的媳妇，不过一次五个...怕是那家男主人有个无敌的肾吧……
　　墨子枫倒是第一次坐上人抬的轿子，她以往能够见到的与百姓无异，不过更多都是谁家新娘子成亲的两抬轿子，听说单是给轿夫的打赏钱，一次最起码就要二两银子。
　　当时她并不明白，为什么会有人家傻到花这个银子，毕竟轿子比较马车而言，不但速度缓慢，而且空间也很狭窄，用一辆马车拽着新娘子飞奔，不是比轿子帅气多了！
　　可是，这次当她切身坐在轿子中后，她却并不这么认为了。
　　因为，四抬轿子比较马车而言，虽然空间稍稍狭窄了点，而且速度慢了点，但是轿子却远比马车平稳，行走过程中丝毫察觉不到震动，单是坐在轿子中便感觉比马车要舒服。
　　甚至不多一会儿，墨子枫靠在轿子靠背上，便昏昏沉沉的睡了过去，若非抵达目的地后，轿夫轻轻地敲响了轿厢，恐怕墨子枫能待在里面睡到天荒地老！~
　　唉...今天能体验一次，下一次...说不定只能在结婚的时候体验了……
　　墨子枫略有些遗憾的钻出轿子，才发现此时正站在人烟稀少的码头旁，稍稍伸了下拦腰后，才朝着皇孙招手问道：
　　“我记得平日里码头人挺多的，今天怎么这么少啊？”
　　“姑姑...来的都是什么人物啊，咱们肯定也要为人家的安全着想啊，再说了...你让三个外国使臣跟人家百姓排队下船，那也太不留情面了吧！~”
　　皇孙略有些哭笑不得的回答着墨子枫的疑问，同时察觉到她的头发有些凌乱，便招呼着陪同前来的两个丫鬟帮忙收拾下墨子枫的行装与形象，毕竟她可是镇妖司的形象大使，每一丝装扮都代表着对外国使臣的重视。
　　唉...招待外国使臣就是麻烦，这要是哪位远方亲戚来了，拽到家里吃顿饭，喝顿酒就行了，哪用得着这么麻烦啊……
　　墨子枫正百无聊赖的叹着气，张开双臂任由着两个丫鬟摆弄自己的同时，凭借敏锐的五感也察觉到了原处出现三艘极为豪华的船只，看模样每艘船打造都花了不少银两，而且上面都插着旗子，并有一支护卫队随行，想必应该就是传说中的邻国使臣了。
　　“快点都站好，然后敲锣打鼓迎接！”
　　平日里皇孙虽然嚣张跋扈，但是今日却几位熟练的把控着现场的环境，这使得墨子枫忍不住刮目相看起来。
　　而两个丫鬟听到叮嘱后，也连忙钻回了队伍中，只在码头前方留下墨子枫与皇孙，因为他们才是真正的领头人。
　　随着三艘船只越来越近，墨子枫瞧见的也越来越清晰。
　　三艘船只看模样应该都是战船，外表看着华丽，也只是增加了一些装饰，其中内部墨子枫能察觉到，应该暗藏火炮，应该是为了应对途中可能面临的海盗。
　　而三艘战船的模样与架构也有着很大的不同，船头、船身、船舷的风格都分别体现了各自国家的风土人情，好好的战船简直被装点成了花船，似是想要将本国文化一股脑的塞给人家，墨子枫见状心中也感叹，原来皇孙所言也不无道理。
　　既然是战船改装，行驶的速度自然很快，不过短短一盏茶的时间，三艘船便依次停靠在了偌大的码头旁。
　　皇孙见状，连忙让人架梯子搭在船板上，随后示意墨子枫先站在原地不要动，才依次上前将前来的三位使臣逐一请下来。
　　以他的话来说，他身为皇孙就是过去打探虚实的，镇妖司是本次东道主，皇孙可以过去拉人情，但是东道主必须庄严中立，绝对不能在首次见面时过去靠近乎。
　　好吧，这个皇孙虽然平日里嚣张跋扈，但是在面对正事时，倒还算是明眼人。
　　墨子枫当即便站在原地观望着不远处的四个人，当然还有各国使臣带来的三支护卫队伍。
　　大侄子好像和那些人认识，而且感觉聊天说话还非常热络？
　　这群人怎么勾肩搭背的...难不成，也是各个国家的皇孙皇子？
　　难道...他们从以前就是狐朋狗友的关系？
　　墨子枫独自站在几人不远处观望着，免不了心中有些紧张，甚至隐约感觉自己的心脏都快蹦到了嗓子眼的位置。
　　毕竟，这可算得上是大场面了，稍有差错可能会影响国家友谊……
　　“哈哈哈...真没想到，这次来到奉天城，竟然是天过兄给我们领路，看来...北荒古国的老爷子挺重视我们的嘛！~”
　　“诶呦...你瞧瞧，还弄了这么大的阵仗，不知道的以为有哪位名角要在这里唱戏呢！~”
　　不远处，其余三个皇子皇孙与大侄子说笑着，并缓步朝着自己的方向走来，当靠近十丈以内的距离时，墨子枫连忙挺胸抬头收腹，站在原地便等着大侄子介绍自己。
　　却不承想，那三位皇子皇孙中，有个长得浪荡公子模样，远远瞧见自己便双眼一亮，拍了拍罗天过的肩膀便笑道：
　　“你这也太客气了，刚来到奉天城就给我们安排好女人了，看来...你是不打算今天领我们去镇妖司了！~”
　　说着，那浪荡皇子便笑着来到墨子枫的身旁，还不等后者做自我介绍，那皇子的手便朝着她的肩膀抱了过来！
　　墨子枫见状吓得连忙倒退一步，闪躲开了浪荡皇子的怀抱后，皱眉盯着那皇子，显然有丝恼羞成怒的架势！
　　而不远处的罗天过见状，吓得当即冒了冷汗，眼睛转了转，三两步来到那皇子身旁后，见他还想抱墨子枫，二话不说便拉开了他！
　　“罗天过...你什么意思？！”
　　那浪荡皇子瞧见罗天过拽着自己，那脸色直接垮了下来，盯着他与墨子枫便争吵起来。
　　而另外两位皇子见状，也停下脚步观望着形势，似乎是在等着一场好戏！
　　“臭小子，你动其他女人可以，这个绝对不能动！”
　　“咋了？她是你的人？！”
　　罗天过听到此言，浑身猛地一颤，随即用力推搡了那浪荡皇子一下，转身便跪在了地上！
　　“姑姑！他们都是无心之失，烦请您千万原谅他们！”
　　此言一出口，另外三个皇子站在原地都懵了，罗天过瞧见墨子枫不知道该说些什么，便扭头盯着那个浪荡皇子喊道：
　　“她是我姑姑，是八王爷的孙女，镇妖司的形象大使，而她的未婚夫还是穆云武府的少主，镇妖司的地令，她的兄弟还是万妖城九尾妖皇的皇子，妖戒司的少司命，就你刚才的举动，若是我姑姑计较起来，保证你们的父王谁都别想救你们离开！”
　　其他三位皇子闻言，瞬间都愣在了原地，随后由浪荡皇子为首，带领着其他两个皇子连忙施礼道：
　　“没想到是...是姑姑到来，我们是贵贤侄的朋友，刚才如有逾越之处，希望姑姑能够海涵啊！”
　　话落，墨子枫有些蒙圈的站在原地，低头看罗天过时，才发现他暗中朝着自己眨了眨眼睛。
　　原来，这一切...都是他故意安排的，目的就是为了维持北荒古国的颜面同时，起到敲山震虎的作用……
　　

第23章 进击的大娘

　　　　墨子枫从来没想过，本来是招待别人的工作，竟然只是来到码头一句话没说，便成了被人招待的角色。
　　其实，只是墨子枫仍旧不清楚罗天过之前那句话的含义，更不明白这些话语中的厉害。
　　例如赵俊生所在的穆云武府，属于江湖中九大武学圣地之一，此种地方是不归皇室管理的，即便是北荒古国的圣皇，也无法插手穆云武府的事情，因此如果有人敢招惹穆云武府少主的未婚妻，那罪过...恐怕罗天过在场也保不住。
　　其次，镇妖司虽然坐落于北荒古国的奉天城内，但实际上却并不归属北荒古国管理。
　　因为，镇妖司起初创建的目标就是抵御妖族，而人手大多是从九大武学圣地与江湖中抽调来的，所以为了避免北荒古国借用镇妖司的力量反噬其他三大古国，早在成立之初便约定成为独立的组织，避免对其他国家带来威胁。
　　所以，镇妖司的地盘向来是没有人敢胡作非为的，因为这里完全不会顾及一个人的身份与地位，而地令与少司命都是中高层的人员，但凡是有点脑子的皇子皇孙，都不该轻易触碰其中的人。
　　至于孟长恭那个万妖城皇子的身份，更是让三位皇子皇孙感觉心中惊惧，毕竟他们此行前来的目标就是跟万妖城谈判，听说万妖城随便一只大妖的实力都不逊于寻常的宗师高手，那这个皇子的水准肯定是超过了几人的护卫水平，如果真的招惹到了他...难道让三大古国跟万妖城理论吗？
　　北荒古国同为联盟，好歹能讲理，万妖城...说不定就要吃人啊！
　　故此，墨子枫这种多个光环加身的人物，借给那些皇子皇孙几个胆子也绝对不敢轻易招惹，更何况是让她来招待几位“晚辈”了！
　　而返回镇妖司的途中，墨子枫自然变成了四位皇子皇孙的“座上宾”，被送到轿子内，那三个人才暗中擦了擦冷汗。
　　唯独罗天过在暗中窃笑，因为谁都不可能想得到，他会弄出这个办法震慑那三人，而且还借机讨好了姑姑与八王爷。
　　回去的路上依旧闲得无聊，而且还有些无趣。
　　墨子枫坐在四平八稳的轿子中，对于刚才发生的一系列事情仍旧存有诸多疑惑，不过想到既然自己没有落下什么话柄，倒也放宽了心思，随即继续靠在轿厢内休息起来，等察觉到轿子停下时，才撩开轿帘邀请各位皇子进入镇妖司。
　　此时天龙禅宗正带领着理司众人守在镇妖司院门外，再三与几位皇子皇孙寒暄过后，才派人将他们送到了各自的房间内，毕竟他们都安车劳顿数十日，想必身体早已经疲乏了。
　　至于墨子枫瞧见三位邻国皇子皇孙感恩戴德的模样，也总算是松了口气，好歹没有给天龙禅宗留下把柄，不过看他那双若有所思的目光，墨子枫还是将码头发生的事情如实告诉了他。
　　而天龙禅宗听到经过后，并没有责怪她不懂礼数，反倒是破天荒的笑了两声，看向罗天过便轻轻点了下头，显然明白了他的用意。
　　所以，在事情结束后，墨子枫也没有了任务，当即便回到了西院内，本打算进入房间好好休息片刻，却见守门大娘诧异的打量着自己，同时朝着自己摆了摆手。
　　“你怎么回来了？”
　　“嗯？师父...你这是啥意思？”
　　墨子枫有些蒙圈，心说自己也没说要离开，为什么大娘要这么说话时，刚推开门才发现自己的房间内，已经空空如也了。
　　“咋的，镇妖司里面也能招贼？！”
　　墨子枫略有些惊慌失措的扭头望着守门大娘，似乎是希望她能够给自己一个合理的说法，毕竟有这种高手呆在西院，她不论如何都不敢相信会招惹到小贼，更何况里面还有老赵送的裙子，要是他听说刚买就丢了，自己也不好交代。
　　岂料，当守门大娘看到墨子枫紧张兮兮的模样时，竟然掩面笑出了声音，随即遥指着地令院落的方向解释道：
　　“你的东西在晌午的时候，都搬到赵地令的院落去了！~”
　　“啥？这到底是什么情况？”
　　“啧...年纪不大，没想到你的记性这么差！”
　　守门大娘瞧见周围无人，朝着墨子枫招了招手，二人凑到石桌旁后，大娘才压着声线解释道：
　　“你忘了？当初可是你跟为师商量，在四国皇子与万妖城使臣来到镇妖司后，为了确保自身安全，你要选择去哪里暂住来着，当时你还找了悟禅和尚询问过意见呢！”
　　“所以呢？”
　　“最近你不是与赵地令复合了吗？”
　　“为师仔细考虑了一下，以你的性格恐怕不好跟赵地令张口说这件事情，所以为师做主将你房间里面的物件搬到赵地令的院落中了，至于这段时间你留在那院子吧，当然...要是住得习惯了，以后不回来也行……”
　　守门大娘说话同时朝着墨子枫眨了眨眼睛，显然是觉得自己帮了不小的忙。
　　可墨子枫此时的心里简直要破口大骂了！
　　毕竟，她只是说明了要做好合约中未婚妻的本分，所有事情都要留在后面酌情处理，而此时...守门大娘分明就是在强行决定自己的命运啊，而且这趟住过去...要万一擦枪走火咋办？
　　肚子里的崽子已经四个半月了，能...能那啥吗？
　　讨厌，我到底在想些什么啊！
　　墨子枫抱着脑袋暗恨当初竟然会让守门大娘知道自己的打算，心里只觉得似是有一万只神兽奔腾而过，并且用脑袋撞着桌面，着实将守门大娘吓了一跳！
　　“你咋回事，不是说你们关系已经复原了吗？”
　　“不是...我说的这种复原，不是您想的那种复原！~”
　　墨子枫悲愤地喊着，察觉到西院内的姑娘们都朝着自己观望过来，只能冷静下情绪，半晌才解释道：
　　“我怕他现在碰我！”
　　“小夫妻两个人...还在意这些，前期你太年轻，可能会怕他，这点为师明白，但是后期肯定是他怕你，所以不用有心理负担！~”
　　守门大娘开车有一套，说起这种话脸不红气不喘，甚至还有些兴奋，而墨子枫发觉她还是没明白自己的意思，只能让她将脑袋靠近一些，随即压低了声音继续道：
　　“师父，请您千万不要再插手了，我们两个还是未婚夫妻，未婚啊！”
　　“再说了，我现在怀胎都四个半月了，您说他现在碰我何时吗？”
　　“啊...你不说为师都忘了，看你这肚子也不像个怀孩子的样儿……”
　　守门大娘敲了敲脑袋，终于想起来墨子枫如今的身体状况，仔细打量着她那有些平坦的小腹同时，也略有些诧异的问道：
　　“话说，这怎么四个半月了，一点动静都没有啊！”
　　“可能是在翀洲的时候，有点营养不良吧，毕竟那个时候的确有点苦，所以我才说要是...那啥，危险多大啊！”
　　守门大娘也是有过身孕的人，她自然明白墨子枫话语中的含义，原本有些兴奋的脸上逐渐变得严肃起来。
　　“应该问题不大，赵地令是个有分寸的人，他如果有那个意思，你就跟他说肚子里的孩子营养不良，所以现在的状态比较危险，虽然现在关系恢复了，但要是有哪方面需求，让他还是多练练手艺活吧。”
　　我靠...这特么也是我能说的？
　　墨子枫盯着守门大娘，心想着赶紧让她将东西搬回来算了，免得到时候与赵俊生见面尴尬。
　　虽说自己已经打算适应这具身体了，但好歹也要一步一步来，这边墨子枫连牵手都不敢想，守门大娘就已经给她规划到床上了。
　　这怎么想都有些操之过急，甚至墨子枫都觉得心里臊得慌。
　　可是仔细想想，自己如果真害怕万妖城的刁难，赵俊生那里也的确是最合适的地方，此时若是贸然将东西搬回来，恐怕到时候自己还要再考虑怎么跟赵俊生提出申请。
　　想到此处，墨子枫只能不争气的敲了敲脑袋，迟疑片刻后才撑着石桌站起身，朝着守门大娘摆了摆手。
　　“算了，我的事情您还是别操心了，我知道您将我当成自己的闺女，所以不希望我错过赵俊生，但是...您这有点太着急了，不是谁都像您那么彪悍，直接将老公扛到家里洞房的……”
　　“至于这件事情，我感谢您，但后面的事情...我自己考虑怎么跟赵俊生说吧。”
　　话落，墨子枫便转身走出了西院，朝着赵俊生院落的方向走去，而守门大娘见状也总算是放弃了插手二人的关系。
　　毕竟墨子枫有自己的想法，她这么做...也的确没怎么考虑到她的情感。
　　大娘想到此处，情不自禁的叹了口气，刚站起身子准备回到院门口站岗，等到晚上找个时间跟赵俊生说明乖徒弟的想法与忌讳，以免他做出什么不理智的行为时，却不料从远处看到悟禅朝着西院方向走来。
　　与此同时，他手中还提着糕点盒子，看起来价值不菲。
　　见此情形，大娘忽然想起那天清晨他劝墨子枫去住的事情，顿时气不打一处来，盯着悟禅便嚷道：
　　“哟！你这是来找墨子枫的？”
　　“啊...不……”
　　“你来晚了，从今天开始墨子枫要住在赵俊生的院里，要送糕点去赵地令的院子吧！~”
　　悟禅听后愣在原地，不争气的泪水从眼角流了下来。
　　“小僧只是被师叔派去给各位使臣送点夜宵...您至于这样吗！”
　　

第24章 你留下来吧

　　　　西院大门距离赵俊生的院落并不远，以墨子枫的脚程来说，只需要半盏茶的功夫便足以抵达。
　　而且这其中还包含了地令院落的检查与门牌登记，若是畅通无阻恐怕时间还能缩短一半。
　　但就是这条路，墨子枫此次却走了足有一炷香的时间。
　　甚至，当人站在院落外时，仍耗费了数个呼吸的时间才下定决心敲响院门，察觉到院内无人后，墨子枫竟然情不自禁地松了口气。
　　大爷的，本来打算将这件事情过段时间再告诉赵俊生的，如今被大娘强行逼迫过来，我还真不知道该如何应对。
　　总之，肯定是不能让赵俊生沾酒的，而且还必须让他腾出一间屋子，否则谁都不知道接下来会发生什么。
　　要不...要不将红烧偷偷带过来吧，晚上睡觉穿上它，如果赵俊生敢动手动脚动兄弟，就让妖兵的热量教他做人。
　　等等，这样会不会有点太狠了，稍有不慎就会让老赵家绝后啊！
　　可是，如果不这么做...我倒不是为自己哈，主要是为了孩子，要万一出现意外，赵俊生这辈子可能都要追悔莫及，到时候如果为了偿还妖界石，再让我怀一个……
　　墨子枫想到此处，双手拽着门环，用脑袋“哐哐哐”的撞着门板，似是责备着自己的思维太跳脱，同时羞耻于自己竟然会想到这种发展，饶是没有前世男人的执念作祟，对于姑娘家而言也是极为可耻的！
　　而更让她没想到的是，其实从她开始用脑袋撞门的时候开始，赵俊生便已经站在地令大院外了。
　　他本来在回来的路上，听说墨子枫会在这段时间住在自己的院子里，便心潮汹涌，想着赶紧趁此时机与她拉近关系，顺便尽心尽力地保护她，免得悟禅再过来骚扰未婚妻，或是万妖城的人再打她的主意。
　　却不承想，还不等跟她打招呼，竟然就开始用这种堪称自残的行为敲响了自己的院门。
　　按理说，这段时间墨子枫作为未婚妻而言，不论是言谈举止，还是私下相处都非常吻合赵俊生梦中情人的标准，甚至让他一度以为未婚妻终于想明白了二人的关系，将来两个人饶是走入婚姻殿堂也希望颇大。
　　可如今看到她的模样，赵俊生才意识到，原来自己要走的道路仍旧很长，最起码...让墨子枫与自己同居，从心底而言还是让她非常排斥的，这点赵俊生明白，其原因还是在云池村的那个夜晚……
　　“赵公子...你为何……”
　　看管地令大院的守门老者察觉到赵俊生迟迟不进去，刚要张口提醒他院内有人等自己，却不料赵俊生将手指立于唇前，做了个噤声的手势，随后便躲在了院门旁。
　　他知道，这个时候闯进去墨子枫肯定会非常尴尬，不如等她发泄结束后再进去好了……
　　守门老者瞧见赵俊生这副模样，显然是明白了他的想法，笑着点了点头也不再言语，待墨子枫不再用脑袋撞门后，才用眼神示意赵俊生走进去，而后者做了个感谢的手势，才扛着长枪装作一脸不知情的模样走了进来，遥遥瞧见墨子枫还打了声招呼。
　　“你瞧，你要是过来的话，可以找人叫我，何必在院门外等着啊！~”
　　墨子枫因为刚才心绪凌乱，所以并没有察觉到赵俊生刚才在院外，连忙别过身子擦拭了一下泪痕后，才勉强笑着回应道：
　　“听说你们这段时间在布置防控，也准备迎接万妖城的使臣了，害怕耽误你工作，所以才没敢打扰你。”
　　“哪里的话...你的生活用品在晌午运入我院子中了，而我没有将钥匙留给你，所以这该算是我的问题，你来找我也不算打扰。”
　　说着赵俊生从腰间掏出一串钥匙，在墨子枫的面前晃了晃，随即取下一把打开了院门铁锁，继而交到了墨子枫的手掌中，见她呆在原地，宽厚且温暖的手掌拢着她白嫩纤细的手指，轻轻地向上抬，使得她攥住了那把赤铜钥匙。
　　“别不好意思，你曾经在西院内怎么生活，在这里照旧便可。”
　　“当然了，我这个人睡觉喜欢打呼噜、磨牙、打嗝、放屁，容易吵到你，容易影响到你第二天的工作，所以...我提议，咱们两个还是分房睡吧，你睡我的卧室，我抱着被褥去柴房睡觉，那里烧完炉子暖和，而且离院门比较近。”
　　墨子枫没有想到赵俊生竟然会如此主动地远离自己，而且还准备躲进柴房内睡觉，这使得她莫名有些自惭形秽起来。
　　毕竟，在半盏茶的时间前，她还在质疑赵俊生的人格，害怕他趁乱做些过分的举动，却没想到只是过了片刻，他的实际举动竟然就推翻了自己的种种猜忌。
　　看来...我不光要重新审视自己，也要重新审视一下赵俊生了……
　　墨子枫小鸡啄米似的点着脑袋，随即看到院门敞开，便迈着小碎步走入，看着整齐的院落与摆设，她原本打算帮忙打理院落的想法也瞬间消散无影了，甚至卧室的陈设与整洁情况，比自己的屋子还要好。
　　房间整洁无异味，不是娘炮就是gay。
　　墨子枫暗自嘀咕一声，察觉赵俊生没有留意，便拎着行囊进入了卧室，而赵俊生跟着进来后，察觉到被褥与一些用具尚未收拾出来，本打算赶紧给墨子枫腾地方，却不料被她直接喝止了。
　　说句实在话，男方给女方腾位置，让对方住在自己的卧室内，这属于情分，也是尊重。
　　但眼前卧室的状况很明显表示了赵俊生的想法明显是临时起意的，她就算再怎么想保住“贞操”，再怎么无理取闹，也不能将赵俊生赶到柴房去睡觉，否则她恐怕自己的心里都觉得过意不去。
　　“等等，要不我去柴房睡觉吧……”
　　“你胡乱说什么呢，柴房夜里漏风，灰尘太大，一整晚过去灰头土脸的，你明天还要负责带领四国使臣巡游奉天城呢！”
　　赵俊生剑眉紧蹙，显然不同意墨子枫的提议，可看到她那双明亮的眼睛时，却止住了后面的话。
　　因为他听明白了，墨子枫对于自己去柴房睡觉有些内疚。
　　这对赵俊生而言可算是个惊喜的发现，毕竟以往她都是对自己避之不及的，甚至恨不得将自己丢得越远越好，可今日墨子枫竟然会产生此种想法，只能说明她是真的准备跟自己交心了。
　　“怎么...你也心疼我了？”
　　“你...你胡乱说什么，我只是单纯觉得这么做不道义，毕竟咱们现在算是...未婚夫妻，把你赶出去睡觉，我于情于理都说不通。”
　　墨子枫暗中攥着粉拳，察觉到赵俊生的目光绕有深意，连忙低头回避着，同时继续解释道：
　　“再说了，你过些日子也要负责护卫工作，而且腊月还要参加决斗，万一晚上在柴房把你冻成老寒腿咋办？”
　　“那...不如你就直说了，让我留在卧室如何。”
　　赵俊生看到墨子枫这幅扭捏的模样，心里莫名感觉有些痒痒的，语气略有些挑逗着回应着，同时凑到她的跟前，低头看着未婚妻红彤彤的脸蛋，更按奈不住心里的感觉想要欺负她一下。
　　而这对墨子枫来说，简称就是蹬鼻子上脸。
　　“滚吧，你去睡柴房，要是怕冷，我让孟长恭把白猿借给你，保证你整晚都会睡在温暖且宽厚的怀抱里。”
　　“别呀！就像你刚才说的，多不道义啊！~”
　　赵俊生瞧见她有丝气恼，连忙摆手服软笑道，与此同时环顾四周，指着临近床榻旁的地面。
　　“这样吧，你睡床上，我睡地面。”
　　“咱们既没有破坏未婚夫妻的关系，夜里我也不会擅自碰你，与此同时我守在你身边，即便真的有人敢对你下手，我也能在最短的时间内保护你，就像...就像贴身护卫一样！”
　　“你刚才不是还说，自己磨牙打嗝放屁吗？”
　　墨子枫露出一副嫌弃的模样，毕竟她可不认为能在这种环境下坚持多少时间。
　　而赵俊生察觉到她将此事当真后，当即咧嘴笑了笑，随即拍着胸脯做出了保证。
　　“你放心，为了你，我都可以扳过来！”
　　“啧...我以前怎么没看出来你是个油嘴滑舌的人。”
　　“啊...那都是孟长恭带坏的，你瞧他不就是那种人前庄重腼腆，人后多言闷骚的嘛！~”
　　“嘁！那你以后少跟孟长恭待在一起。”
　　“好的，谨遵未婚妻的指示！”
　　远在妖戒司内秉烛读书的孟长恭并不知道赵俊生那里发生了什么，只是莫名的打了个喷嚏，还以为是最近气候变化太快，所以多在肩上披了件衣裳，本打算继续阅读手中的书卷时，却不料好似绒布球的小雪从屋外蹦了进来，同时嘴里还叼着一封信。
　　“兄长，万妖城来信，万妖城来信！”
　　“这封信是父皇的，他让咱们做好万妖城使臣的招待工作！”
　　孟长恭接过信封，看到里面的信件已经被取出来过，便清楚是小雪看到父皇来信，所以私下偷看过了，无奈的摆了摆手后，盯着小雪问道：“说万妖城使臣都是谁了吗？”
　　“信里面说是另外四位妖皇的皇子，而且九千岁最近行为异常，父皇希望你能够做好调查，顺便招待一下那些皇子。”
　　说着，小雪叼着一兜金锭子，放在地上，眼泪汪汪地继续道：
　　“父皇说这些是用来招待的银两，用过之后剩下多少自己留着。”
　　“哥，咱俩有钱了！~”
　　

第25章 练手艺活啊，赵公子！

　　　　赵俊生是个老实的人吗？
　　这点墨子枫不敢妄自揣测，更不敢随便下定论。
　　毕竟如今的赵俊生与自己当初遇见的“冷漠公子”相比，俨然换了一副面庞，不但行事作风变得更加稳重且温柔，而且对自己也算是呵护倍加，按理说不会做出什么逾越的动作才对。
　　但是，回忆起云池村的那场意外后，墨子枫却不敢完全打包票。
　　毕竟，眼前这个男人可是有前科的，而且证据就在自己的肚子里……
　　“先说好，你睡在房间可以，但是咱们两个人之间必须以床沿作为分界线，不论发生什么事情，你都不需要跨过这条线知道吗？”
　　“还有，如果实在忍不住...你自己去院子里手动解决，最好不要碰我，毕竟你的孩子四个半月了，现在估计营养不良，本身就存在风险，如果你非要对我动手，那就是自己掐灭了老赵家的香火，这个你应该晓得哈！~”
　　墨子枫坐在床沿旁，脱掉了鞋子后，一双白嫩的脚丫在那里晃荡，晶莹的脚趾在烛光下闪耀着暖玉般的色泽，察觉到赵俊生俯身铺被褥的过程中全程不说话，便探着蹭了蹭他的腿，示意让他回答自己。
　　看着盈盈一握的脚丫和纤细白嫩的小腿，赵俊生情不自禁地咽了咽口水，似是察觉到墨子枫的目光有些不善，连忙别过脑袋不愿与她对视，待片刻后心中那股躁动难安的心绪平静下来，才轻咳两声回应道：
　　“你放心，我心里有分寸。”
　　有分寸？有分寸你干嘛不敢看着我？
　　墨子枫通过些许举动试探赵俊生，见他压制住了自己的野性，并且有意回避自己，在心里总算是松了口气，随即便掀开被子，以迅雷不及掩耳之势钻了进去，并翻滚两圈将自己卷成了卷饼似的模样。
　　果然，只有用被子将自己完全包裹住，才能感觉到些许心安啊！~
　　赵俊生瞧见她的举动，心里也明白她是什么意思，落寞的苦笑两声后，察觉到墨子枫将脑袋转向墙壁，才轻轻吹灭了屋内的火烛，随即也仰面躺在自己的地铺上，双臂交于脑后，准备等墨子枫彻底熟睡他再休息。
　　此刻还未到亥时，按理说以赵俊生与墨子枫的性格，他们都不是这个时间休息的人。
　　即便是赵俊生自己也想不明白，自己为什么会选择在这个平日里精力最旺盛的时间内，选择躺在地铺上休息，若是以往他肯定是要在院落中修炼功法的，以便继续筹备腊月的决斗。
　　可是此时，因为墨子枫在此处，他却改变了自己的修炼习惯，也是第一次在这个时间保持安静。
　　戌时六刻与平日里的子时不同，这个时间段内的镇妖司与奉天城还算热闹，只要迈开步子走在随便一条街道中，都能看到有放松聊天的人，而镇妖司内多是练武嗜酒之人，所以整座地令大院内，十户也有六户在聚众喝酒，甚至频频会有划拳吵闹的声音传来，扰得赵俊生难以入梦。
　　原来，在安静下来后，镇妖司其实是这个样子的……
　　赵俊生感觉实在睡不着，便睁开眼睛盯着天花板，同时侧耳听着床榻上传来的轻微呼吸声，一时间心中涌出一股难以言喻的幸福感，要知道平常他都是独自一人睡在房间中的，而今日卧室内多出了自己最心爱的女人，而且她就睡在不远处，这种感觉对于常年处于孤独中的人来说非常微妙。
　　当然了，其实躺在床榻上的墨子枫也难以入眠。
　　除了些许的担忧之外，她与赵俊生的状况类似，因为五感非常灵敏，她也很难彻底陷入熟睡。
　　“要不要...聊天？”
　　实在有些辗转反侧，墨子枫便主动翻身，面朝着躺在地铺上的赵俊生问道。
　　“可以啊，你想聊什么？”
　　“我有件事情挺纠结的，想找你咨询下意见。”
　　“今天清晨，我陪同大侄子去迎接三位邻国使臣时，被人家误认成进贡的姑娘了，正要对我动手动脚的时候，大侄子蹦出来说了一大堆话，然后那些使臣也干脆跪下来朝我喊姑姑了。”
　　“你...说的详细点吧。”
　　赵俊生也翻过身，面朝着墨子枫的方向轻声问道，随即便听她将早晨发生的事情尽数说了出来，待所有的情况阐述清楚后，赵俊生情不自禁的笑了几声，随即撑起身子点头道：
　　“你那个大侄子有点鬼机灵。”
　　“先是在迎接几个人的时候，刻意让你留在原地不过去凑热闹，然后以朋友的身份混淆视听，让三国皇子皇孙放下警惕，随后故意诱导他们对你产生误会，再用你、我与孟长恭的身份震慑三人。”
　　“这小子恐怕在帝都的皇亲国戚里面，也是个吃得开的人物吧。”
　　墨子枫听着赵俊生的语气，清楚他已经想明白了来龙去脉，当即语气便有些醋意，一双眼睛在微弱的光中闪了两下，便略带愤恨地问道：“那你倒是说说，他为什么要这么做啊？”
　　“嗯...让我想想。”
　　“首先，他独自迎接是以北荒古国使者的身份过去的，目标就是给予邻国三人足够的颜面，免得有人说北荒古国招待礼数上有所不周，同时他过去也能有效降低几人的警戒心。”
　　“而后，借用你的身份提升镇妖司与北荒古国的招待礼数水准同时，也通过招惹你的事情，以八王爷、万妖城与穆云武府联合打压邻国的皇子皇孙们，这是彰显镇妖司与北荒古国的威慑力。”
　　“简称就是恩威并施的套路，想必这些邻国的皇子皇孙要老实一段时间了，而且有你坐镇威慑，想必后续工作也很难再出乱子，看来那个小子的性格虽然有些顽劣，但却是个适合混迹于朝野中的人。”
　　“啧...经由你这么说，我咋感觉自己的脑子不太够用了呢？”
　　听过赵俊生的分析后，墨子枫忍不住感叹大侄子的套路之深，同时也对自己后续招待工作的开展担忧起来。
　　再者说了，都是混迹上流社会的，既然赵俊生能够看透里面的事情，不代表邻国的皇子皇孙们看不明白。
　　“那你说说，我作为镇妖司的形象大使，明天应该怎么招待几个人比较好？”
　　墨子枫趴在床上，双臂撑着上身，撩拨着耳畔的青丝同时，盯着赵俊生轻声问道，显然是对他的回答来了兴趣。
　　而赵俊生虽然在穆云武府内也经历过此种事情，可终究因为性格孤僻，缺少这方面的经验，所以短时间内无法给墨子枫一个好的答案，待沉思片刻后，才拍板回应道：
　　“这样吧，根据消息说万妖城的使臣是后天到来，明日我腾出时间陪在你身边，担当护卫职责的同时，也帮你镇下场面，然后明晚我再告诉你合适的解决办法。”
　　“哦？没想到老赵你还挺热心的嘛！~”
　　听到赵俊生愿意跟着自己去招待那些邻国的皇子皇孙，墨子枫的心中总算松了口气，随即情不自禁的朝着对方说笑一声。
　　只是那笑声比银铃更悦耳，听到赵俊生的心中有些痒，再三感觉自己睡不着后，干脆直接站起身点亮了烛光，盯着一脸诧异的墨子枫摆了摆手道：
　　“你先睡吧，我去院子里待会。”
　　“我靠...去练手艺活？”
　　墨子枫因为刚才还跟赵俊生说憋不住去院子里自己解决，所以惯性思维中听到他忽然说去院子里，便联想到了刚才说的话。
　　而赵俊生听到墨子枫毫不避讳的说着这些东西，走到床边略有些气恼的敲了下她的脑袋。
　　“好好一个姑娘家，哪听来的这些粗鄙之语！”
　　“嘁，你别忘了...我前世也是个男人，咱们谁不了解谁啊！~”
　　墨子枫捂着被敲疼的脑袋，朝着赵俊生龇牙咧嘴同时，察觉到他已经跨越了床沿的边界，指着他继续喊道：
　　“还有，你已经跨过边界了，我要警告你违规了啊！”
　　“你也违规了，你当初答应我将前世是个男人这句话收回了，但是你刚才还提这句话！”
　　啊...好像有这回事来着……
　　墨子枫才回想起那天车厢内与赵俊生的约定，懊恼的敲了下自己的脑袋，心说自己的觉悟还是不够后，才合十双掌朝着赵俊生道歉道：“抱歉哈，你过界了，我也过界了，要不咱们两个扯平了咋样？”
　　“啧...看来下次我可不能随便过界，等你再口误的时候，我一定要利用好下次机会，争取...多做点事情。”
　　赵俊生瞧见她讨饶的模样忍不住调笑一声，随即指着院落解释道：
　　“还有，别想的太龌龊，我在院子里练枪法。”
　　“嗯...枪法，没毛病啊！~”
　　盯着赵俊生手中那杆枪，墨子枫心里闪过某个黄段子，当即素指按着樱唇便笑了起来。
　　赵俊生瞥见她这副模样，只能无奈的提着长枪来到院中，片刻后才明白墨子枫为何要笑。
　　总觉得这个未婚妻，某种程度上比男人还猥琐啊……
　　苦笑过后的赵俊生晃了晃头，本打算赶紧抄起长枪继续练习功法，让自己彻底冷静下来，并尝试习惯有墨子枫居住的生活，却不料余光中瞥见一道黑影散开，其速度之快只是眨眼的工夫便没了痕迹！
　　是谁？有这么厉害的轻功，肯定不是个一般人物！
　　看来，墨子枫来到我这里暂住是正确的，饶是万妖城的人没有过来，也有某些家伙在打她的主意了……
　　

第26章 奇怪的状况出现了！

　　　　只要是万妖城的使臣没有来到奉天城，并且三方会面工作没有结束。
　　墨子枫作为形象大使的招待工作便不能放下，哪怕是地位提升，有了靠山也不行。
　　故此，当第二日朝阳升起时，赵俊生秉承着坚决不让墨子枫耽误工作的原则，从饭堂买回来了早餐后，便缓步来到了她的床榻旁，准备喊她起来吃饭工作。
　　可是当站在床榻旁时，低头看着那个毫无戒备的精致脸蛋，还有被褥中若隐若现的白嫩肌肤，赵俊生却有些犹豫了。
　　自从他与墨子枫认识以来，她一直都是倍加戒备的状态，赵俊生很难有机会看到这种完全不设防的状态，而且看着她睡得那么香甜，赵俊生也感觉心情舒畅极了。
　　当然，如果...如果能够亲昵的将她吻醒就更好了，相信他一整天都会很精神。
　　可是...如果真的这么做了，赵俊生的心里也明白，迎接自己的恐怕会是海啸一般的怒火，到时候指不定自己还要想什么办法挽回。
　　算了，多看一会儿吧...等时间差不多了，再喊她起床……
　　赵俊生打定主意，小心翼翼的搬来一把椅子，坐在床头旁便仔细打量着墨子枫那副不修边幅的睡颜。
　　那感觉就好像是在观察精心培养的猫主子睡觉一般，其中的心情估计只有同道中人才能体会……
　　只可惜，天不遂人愿，悟禅或许是昨晚经受了极多的精神折磨，所以一大清早便赶到了赵俊生的院落外。
　　“咚咚咚！”
　　“墨姑娘，墨姑娘在院子里吧，快点穿好衣裳，咱们去吃饭，然后陪那些邻国使臣巡游奉天城啊！~”
　　悟禅的到来无异打破了墨子枫的梦乡，待她呢喃着睁开双眼时，忽然看到赵俊生正坐在椅子上盯着自己，吓得当即尖叫了一声！
　　而院门外的悟禅听到了，二话不说一掌拍开大门，随即便闯入了卧室内，看到墨子枫衣冠不整的躺在床榻上，整张脸都黑了下来！
　　“你们...你们昨天……”
　　“对呀，我们昨天睡在一个屋子里的，至于到底发生了什么，你一个和尚还是不要打听比较好吧！~”
　　赵俊生瞧见悟禅闯进来多管闲事，瞥了一眼后便幽幽笑道，本打算气一下悟禅，却不料墨子枫听到后有些懵了，直接抄起枕头将二人赶出了卧室，醒过神才发现这里不是自己的屋子。
　　原来...有点睡蒙圈了……
　　而院落中的赵俊生则撑着腰，径直坐在雕木桌旁，打量着一脸纠结的悟禅同时，也示意他一起吃顿早饭。
　　只是，悟禅听到刚才那些话，哪有心情吃饭啊！
　　特别是回想起昨晚大娘的话，还有刚才赵俊生半遮半掩的言辞，也没办法限制他乱想昨晚到底发生了什么。
　　难道...两个人牵手了？该不会...不会亲了吧。
　　悟禅想到这些，顿时脸色变得通红，连忙捻着佛珠背诵清心咒，至于接下来还会有什么剧情，他完全不敢想，但此时即便是背着清心咒，他也感觉自己完全安静不下来，特别是看到赵俊生那副欠揍的模样，还说自己今天腰疼，更想直接做掉他算了。
　　幸运的是，没过多长时间，墨子枫穿好衣裳后走了出来，素手捏着太阳穴，瞧见赵俊生与悟禅咬牙切齿地盯着对方，只能摆了摆手，扭头朝着悟禅解释道：
　　“别听他瞎说，昨天晚上我睡床上，他睡地上，虽然是一个屋子，但不是一张床啊！~”
　　“喂...你是我未婚妻，昨晚怎么睡觉是咱们的事情，你跟他解释什么啊！~”
　　赵俊生听见墨子枫向悟禅解释昨晚的情况，本来洋洋得意的脸色瞬间垮了下来，似是觉得墨子枫不该说这些话，而悟禅听到后着实松了口气，同时用余光瞥了眼自己，似乎是在嘲讽他，仍旧还有很远的路要走。
　　墨子枫倒是没想这么多，毕竟悟禅也算是自己的哥们，别说自己没做那种事情，饶是真的做了，她也不可能好意思告诉悟禅，所以并不觉得自己说错了什么，甚至还提醒赵俊生不要打岔。
　　没办法，自己喜欢的女人，再怎么笨也要原谅……
　　赵俊生叹了口气，无奈指了指桌上的饭菜，便给二人让开了位置。
　　“赵施主，小僧不能吃肉，您这肉粥能换成平常的米粥吗？”
　　“爱吃吃，不吃滚！”
　　察觉到悟禅坐在桌旁就开始挑毛病，赵俊生也完全不惯着他，可察觉到墨子枫看着自己，只能无奈将茶水递给了他。
　　“没有粥了，自己用茶水顺下去吧。”
　　“唉...好，茶是万物精，吃什么都没毛病。”
　　悟禅打量着赵俊生，忍不住憋笑同时，目光再次转移到了墨子枫的身上，看着她有些神情恍惚的模样，轻咳两声将她拽回了现实。
　　“墨姑娘，稍后小僧会接几位邻国的皇亲国戚前往镇妖司大门方向，你记得准备好巡游的线路，途中如果有什么麻烦，大可与小僧说明，小僧会尽量帮你办好。”
　　“诶诶诶！”
　　赵俊生放下筷子，剑眉紧皱地盯着悟禅，沉声回应道：
　　“稍后我也陪你们去，有什么事情交给我就行，你招待好那些皇子皇孙，我们家子枫不用你费心。”
　　豁！你们家子枫，你这还没过门的，嘚瑟什么啊！
　　悟禅听到赵俊生的回应，气得也摔了筷子，二人刚打算站起身吵架，却见墨子枫也轻轻地放下了筷子。
　　“我打算临时更替下线路，等到晌午饭后，我想带领着那些邻国使臣去茶楼听书。”
　　听书？人家大老远来到奉天城，跟你去茶楼听书？
　　两个怒目相视的人相互观望一眼，随即便想听听她的缘由，毕竟没有理由更改计划，他们是肯定不会相信的。
　　“主要目标是了解风土人情嘛，说书先生肯定是最清楚的，而且那座茶楼中的老先生可是个学识渊博的人，想必他说出来的故事，远比咱们今天巡游奉天城要精彩。”
　　墨子枫并没有说出实话，因为她真正想要寻找老先生的目标，与刚才发生的一件事情有关。
　　就是刚才醒来时，发现赵俊生正在专心致志的打量着自己，当墨子枫惊慌失措过后，莫名感觉脸颊烫的厉害，甚至小心脏跳动的速度很快，脑子里总是乱七八糟的想着些什么，同时小腹中也有种燥热的感觉。
　　根据以往的知识理解，只能说明她发~情了……
　　不应该啊，以前只知道小兄弟起来的时候，喜欢升旗子，怎么...女孩也有这种状况？
　　难道这就是传说中荷尔蒙的力量吗...还是说因为昨晚屋子里有男人，或是做了什么梦……
　　她想不通，自己在尚未完全放弃执念时，为什么会有这种异常状况，而根据眼前的环境来看，找赵俊生与悟禅商量肯定都是不明智的，寻找天龙禅宗的话...八成也要被赶出来，至于老爹...她可不想等那么长的回信时间。
　　而大娘...算了吧，她除了会教剑术，只会给自己帮倒忙。
　　所以，综合所有信息，墨子枫只能想到说书老先生能够帮助自己，毕竟当初熊撼天的事情，就是他帮自己说通的。
　　相信这次寻找那位博学的老先生，同样能给自己一个合理的答案吧……
　　赵俊生与悟禅闻言相视一眼，看得出来她有些心事，本来互相不爽的怒火仿佛被浇了一盆凉水，使得二人瞬间蔫了下来，坐在桌旁各自吃饭早餐后，赵俊生才将悟禅赶出院外，争取给自己与墨子枫留点单独相处的时间。
　　当然，墨子枫不可能跟赵俊生说这些事情，也羞于启齿谈论这些话题，所以扭头便钻进了房间内，直至约定的时间到了，才探出脑袋沉默的朝着镇妖司院门方向走去。
　　赵俊生原本已经答应过墨子枫会陪同她前往，自然不会落在后面。
　　所以，即便墨子枫没有跟他说话，他也会紧紧追在旁边，时不时的跟她搭腔，以此缓解二人之间的尴尬。
　　当然，你要是问赵俊生为什么要这么做，他恐怕自己也回答不上来。
　　正如他此时仍在思考着到底是哪里招惹了墨子枫，所以只能试探着聊天，打算找出罪魁祸首，然后继续承诺自己以后更改。
　　“姑姑好！”
　　“姑父好！”
　　眼瞅着临近镇妖司院门，罗天过早已带领着三位邻国的皇子皇孙等在轿子旁，遥遥瞧见墨子枫与赵俊生出现，便整起的施礼打招呼道，此举可算是将墨子枫拽回到了现实中，吓得她连忙摆了摆手，让大家赶紧直起腰板。
　　而赵俊生站在身旁，看到墨子枫有些慌乱，先是笑了笑，随后才朝着眼前四人施礼回应道：
　　“诸位莫要折煞我二人了，以皇族与江湖地位而言，诸位的称呼的确没有问题，可是如今在镇妖司，还请四位按照镇妖司的规矩来，不必行此大礼！~”
　　“对对，我也想这么说！”
　　墨子枫依照着赵俊生的行为朝着四位皇子皇孙施礼道，瞧见几人挺直了腰板，才紧张的恢复了形象大使的标准状态。
　　而一旁的悟禅瞧见此番情形，暗中愤恨的咬着袈裟，示意队伍中的侍从将轿帘掀开后，才请了几个人上轿，准备前往路线中的各处景点，带领四位皇子皇孙真正体会一下奉天城的风光。
　　

第27章 再到茶楼

　　　　其实奉天城的风光更偏向于铁血风情。
　　毕竟此地距离战场最近，而且经常会闹出妖患，所以若是想要观赏秀丽缤纷的景色，奉天城绝对算不上一个好地方。
　　也正因为如此，这些平日里喜欢游山戏水的皇子皇孙们，并无法适应眼前各种名胜古迹，对于悟禅的讲述更是毫无兴趣，唯一知晓的就是围着墨子枫转悠，那模样简直与罗天过同出一辙。
　　当然，因为身边站着赵俊生，这些邻国的皇子皇孙也不敢过分贴近，这感觉就像一块香甜无比的蛋糕摆在眼前，但是她旁边却站着一尊战神，只要有谁敢伸爪子碰蛋糕一下，整条胳膊或许都会被砍下来。
　　所以，出于对穆云武府的尊敬，这些人也一口一个“姑父”的喊着，惹得墨子枫与赵俊生全程都有些面红耳赤。
　　墨子枫更多的是内心羞耻，而赵俊生更多的是心里舒畅。
　　甚至，他还越发感觉这些纨绔子弟可爱起来了，在护卫过程中也时不时地说笑几句。
　　而悟禅的境地就尴尬多了，原本他想着邻国使臣好歹该矜持几分，带领着他们巡游奉天城，不但是要让他们体会战场前线城市的历史，了解战争的残酷与可怕，以便他们回到各自的国家时，能够将镇妖司的形象树立起来。
　　却怎知，他们根本不当回事，甚至还有人觉得有奉天城这座堪称铁壁的城池，万妖城的妖怪们纵然是有通天本事，也绝对无法突破镇妖司的防御，所以四大古国从理论上是不会受到影响的。
　　对于这种傲慢的想法，悟禅只能在心中回敬两句，毕竟这些常年生活在舒适圈的人物，他们从来都不会了解人族与妖族的战争是多么残酷，甚至有些人为了寻求刺~激与改变，还期盼着三十多年前的战争重现。
　　对于这种家伙，悟禅只能保持沉默，因为如果某天镇妖司真的抵挡不住万妖城的攻势，那么真相会教他们重新做人的。
　　至于现在，悟禅还是觉得自己应该考虑招待的工作，所以见到没有人理睬奉天城的文化与战争底蕴后，他才暗中示意墨子枫将这些家伙带到茶楼去，不然领着他们继续巡游这些圣地，也只会引起他们的不满。
　　说实话，墨子枫的心里也是蛮同情悟禅的，如果不是墨子枫从小遭遇过四目妖狼，她说不定也很难对眼前的遗迹感兴趣。
　　故此，在寻得赵俊生同意后，墨子枫才号召大家重新坐上轿子，准备前往自己熟悉的小茶楼。
　　“喂，你刚才介绍的真不错，一看就下了很多工夫。”
　　浩浩荡荡的队伍中，墨子枫瞧见悟禅默不作声的陪在轿子旁，掀起轿帘朝着他轻声安慰着，此时悟禅听到意中人的声音，扭头才看到那张俏脸正探着脑袋看自己，当即忍不住苦笑一声。
　　“没什么，大概是小僧将皇亲国戚与柱国之臣弄混了吧。”
　　“还有赵施主小心眼得很，你这么跟小僧说话，他八成要胡思乱想了。”
　　悟禅说着，暗中瞥了眼不远处的赵俊生，瞧见他瞪着眼睛，侧着耳朵想听两个人在聊些什么时，忍不住再次笑道：
　　“赵施主也真是有意思，明明当初是个混账东西，当听说你被他占了便宜，来到净觉寺内寻求漫天诸佛保佑时，小僧便觉得他是个十恶不赦，内心肮脏的人物，所以来到镇妖司的时候，便满怀心思的想要帮你脱离苦海。”
　　“可仅是这几日的接触，小僧却忽然觉得，他这个人变了，与当初小僧理解的赵施主，简直判若两人，加上你这段时间与他的相处，小僧倒是觉得他或许是个好人，当然...更重要的是，小僧能够感觉到，你与他的关系在逐渐靠近，所以想到你能和他在一起，也觉得是一件好事。”
　　“嘛呢，怎么说到我身上了？”
　　墨子枫听到悟禅谈论二人之间的关系，莫名感觉有些别扭，当即探着脑袋朝赵俊生的方向观望一眼后，才接着悟禅的话继续问道：
　　“你说的都是实话？”
　　“有七分真，三分假吧。”
　　“你作为一个和尚，怎么还能撒谎？”
　　“因为，小僧还并没有下定决心皈依佛祖吧……”
　　“那你能解释一下，你说的那些话，哪个是假话？”
　　悟禅听着她的疑惑，双掌合十走在轿子旁，沉吟半晌才回应道：
　　“可能是...小僧说有七分真，才是假话吧。”
　　话落，不等墨子枫招呼自己，悟禅便刻意放慢脚步，坠到了队伍的末尾，瞧见没有人注意自己，他才深深的松了口气。
　　其实那三分假话，悟禅想要说他并不觉得墨子枫与赵俊生在一起会是一件好事，因为赵俊生的地位，背景，性格都注定墨子枫将来陪同他会经历诸多波折，这对于从小在云池村长大的单纯姑娘而言，虽然算是鸡窝里飞出了金凤凰，可是要飞上九天，却岂是想象的那么简单。
　　当然，悟禅更不希望墨子枫在诸多的磨难中磨去棱角，彻底丢掉了自己的样子。
　　毕竟当年那个狂妄桀骜的少女，才是他心中的墨子枫……
　　赵俊生作为护卫队长，只能呆在队伍前端引路，所以瞥见悟禅自觉地走在了队伍末尾后，仅是若有所思地考虑了片刻，便扭头继续遵照计划前往了预定的小茶楼。
　　当然，早在前往的途中，赵俊生也派人前往茶楼清场，以免有心人对四位皇子皇孙带来威胁。
　　茶楼还是那座茶楼，古朴且老旧，在热闹的街道中与周围的景象格格不入，不过也恰恰是因为如此，它也格外醒目。
　　当队伍抵达至茶楼门外时，茶馆掌柜正站在门外恭候着队伍，而茶楼内的小厮也拼了命地清扫着门外的尘土，以免稍后玷污了贵客的鞋履。
　　至于那位墨子枫见过的老先生，只是笑吟吟的站在茶楼内，双眼中闪烁着荧光，似是不需要观望车队，便知晓如此阵仗来到茶楼的人究竟是谁，同时他的心里也想好了稍后应该讲些什么。
　　“拜见镇妖司的几位大人，诸位在百忙之中来到此地，小民不甚荣幸，稍后若是有招待不周的地方，希望诸位大人能够体谅！~”
　　赵俊生从来都不是个纨绔之人，做人处事更加随性，所以二话不说便将茶楼掌柜搀扶起来，叮嘱他按照寻常顾客般招待便好，无需有太大压力，转身便邀请四位皇子与墨子枫走出轿子，走入了这座稍显破旧的茶楼内。
　　皇亲国戚平日里出入的都是些高档地方，饶是解手的房间都要比茶楼内的装修景致不少。
　　所以，刚踏入茶楼时，看到里面的状况免不了有些皱眉，不过听说是墨子枫专程规划的地点，四位皇子皇孙自然不敢再多言语，待各自找了个靠近桌案的位置坐下后，茶楼小厮也将干果茶水端了上来。
　　“拜见老先生，一转眼咱们接近三个月的时间没见了吧。”
　　墨子枫作为策划人，当然要知会老先生一声，当瞧见他仍在此处时，墨子枫的心里总算是松了口气。
　　而老者瞧见墨子枫好端端的站在眼前，也捋着白须笑道：
　　“小老儿刚才仔细算了下，还差七天算三个月，不过看姑娘如今的状态，比三个月前好了不少，想必你的心结已经解开了吧。”
　　“的确解开了，感谢当初老先生为我解开迷惑。”
　　墨子枫朝着老者稍稍欠身，随即扭头朝着桌案前的皇子皇孙们观望了一眼，迟疑片刻继续道：
　　“当初不是给了老先生一枚金叶子嘛，您告诉我有机会可以随时来这里听书，所以今日我带了一些朋友来，每个人您都可以单算一份钱，只希望您能讲一个故事，与此同时等故事讲完...我还有个心结希望您能够解惑一下。”
　　“唉...小老儿只是个说书先生，能否给姑娘解惑不敢担保，但若是姑娘有心想说，小老儿定当竭尽全力。”
　　墨子枫闻言，朝着老者深深地鞠了一躬，随即考虑了片刻，便希望他能讲一个能体现奉天城历史，并能够涵盖四国历史的故事。
　　一方面，她是想圆了悟禅的遗憾，通过跌宕起伏与真实的故事，让这些皇子皇孙产生兴趣，以便悟禅明日能顺利带领他们走入奉天城的历史中，同时也期望借助四国故事，将眼前这些邻国的皇子皇孙聚在一起，以便应对后日即将到来的万妖城使臣。
　　而老者听到墨子枫的提议后，也露出一副若有所思的模样，特别是瞧见墨子枫与赵俊生都在场的情况下，嘴角忍不住挑起了一丝弧度。
　　四国的皇子皇孙在此聚首倒是其次，两个地煞星都在这里，才是真正值得注意的事情。
　　而且，如今墨子枫已经跨过了一流高手的水准，内力储备直逼后期高手，想必不久之后还能继续突破，何不让她趁此机会提前踏入宿命呢。
　　另外，既然有人想要极力隐藏一段故事，想要避开宿命，那自己也可以在她的心中埋下一颗种子，相信等到适当的时候，她会自己朝着宿命靠拢吧……
　　想到此处，老者隐晦一笑，敲响了掌心的纸扇后，双眼明亮地盯着墨子枫与赵俊生说道：
　　“这样吧，小老儿要讲述数十年前的妖族大战，以及...四大古国与万妖城和解的一段秘密，相信姑娘一定会感兴趣的。”

第28章 老爹很有理想？

　　　　按理说，老者讲述的故事是个人尽皆知的故事，甚至故事的内容绝大多数都呈现在《陆仙传》这本书里。
　　但是，在墨子枫等人的耳中，老者的故事却远比以往听说过的更动人，即便是四位无比狂妄的皇子皇孙也老实的坐在了桌旁，认真的听着老者讲述当年的故事，全程都没有插话，甚至连起身上茅房都要犹豫片刻，憋得实在受不了才举手示意暂停片刻，然后脚步匆匆的离开，在众人急不可耐的过程中回来。
　　老者讲述这个故事这么有吸引力的主要原因，还是他讲述的方法与众不同。
　　如果让墨子枫来形容，就好像老者经历过正常战斗一样，甚至他能够非常生动形象的描述战场的地形与确切场景，使得听客有种置身其中的感觉，也正是这一则故事，老者从晌午讲到黄昏，几乎将四大古国与万妖城战争的整体历史讲了个清清楚楚，顺带着也阐明了当年奉天城作为要塞的地位，使得四位皇子皇孙重新正视了历史。
　　当然，既然是说一串完整的故事，有齐心协力抵抗万妖城的，也就该有四大古国与万妖城议和的内容。
　　议和历史比较人类崛起的战斗历史而言，相对温和与委婉，不过在老者的讲述中，大家听到的历史也不单纯像《陆仙传》中描述的那样，只是一种礼仪往来的内容。
　　老者在谈论那段议和历史时，也会时不时地穿插一些容易被人忽略的事件，尝试让在座的皇子皇孙们明白议和从来都不是一件表面上看起来简单的事情，而通过这些事件内容，也阐述了一张卷宗下到底埋藏了多少枯骨。
　　“四大古国在拟定与万妖城的议和协议后，虽然在短期内迎来了相对安全的生存环境，但是万妖城的飞速扩建与崛起也历历在目，那黑日中不断涌现出的妖怪，也陆续进入四位古国王者的眼中。”
　　“他们有预感，此时万妖城的妥协只是缓兵之计，在妖兵再也无法压制妖族的数量时，在陆仙与妖皇烛楼彻底不管世事后，万妖城势必还会反扑，到时候凭借四大古国的战力很难再进行抵抗。”
　　“所以，四大古国召开了一场会议，就在距离万妖城最近的奉天城内，决定通过和亲的方式拉拢万妖城，同时在万妖城内安插暗线，以便时刻掌控万妖城五皇的动向，准时采取措施进行抵抗。”
　　“而在诸多皇亲国戚中，最终也选择了北荒古国老圣皇的女儿---云倾公主。”
　　“说起来，这其中也是有渊源的，因为云倾公主本身就是半妖血脉，对于万妖城和亲的排斥性较低，而且当时云倾公主的实力很强，甚至已经足有堪比宗师级高手的实力，所以论自保手段，也肯定比那些手无缚鸡之力的公主之流要强。”
　　“当然，四大古国做出这种决断，也是有着其他想法，因为云倾公主本身就是老圣皇最疼爱的公主，将小公主嫁到万妖城的手段，也是在逼迫北荒古国的圣皇牢守边关，让北荒古国永远站在抗争的第一线。”
　　“而老圣皇看出其他三大古国的用意后，未免公主遭遇不测，便连夜前往穆云武府邀请当时的九徒之一的穆崇峰作为护卫护送她。”
　　“可谁知，此行一去十年之久，传闻第三年诞下小公主罗筱枫后，便忽然消失了踪迹，任凭北荒古国如何打探消息，也无法得知云倾公主与小公主的下落，甚至连九徒之一的穆崇峰也完全消失不见了。”
　　话到此处，老者用余光瞥了眼墨子枫，深深的舒了口气后，才若有所思的继续道：
　　“时隔一年，八王爷主动请缨前往万妖城打探云倾公主与小公主的下落，老圣皇得知此事，便准许他前往，岂料这一去就是三个月，八王爷在万妖城内可算是掀起了一股滔天巨浪，归来后传闻八王爷受了重伤，只能留在奉天城内暂时休养生息，而老圣皇因此引咎退位，将皇位彻底交给了如今的圣皇。”
　　“而自那之后，万妖城的诸多势力越发放肆起来，八王爷作为朝中元老，也是地位不逊于老圣皇的人物，便在此地扎根设立镇妖司，笼络天下英才抵抗妖族入侵，同时统一承揽城内屡次发生的妖患，而这也就是镇妖司的由来。”
　　说句实在话，老者这段故事讲述的过程中，可谓是丝毫没给三位邻国的皇子皇孙留面子，惹得三位皇子皇孙直皱眉头，但碍于赵俊生与墨子枫在场，最终还是没敢发怒，只能坐在桌旁老老实实的听着故事的内容。
　　而当墨子枫听到这些故事的时候，却是整个人都愣在了座位上，因为她从来都没有如此透彻的听过这个故事。
　　而且，在《陆仙传》这本书中，也只是用寥寥几个字阐述了和亲的内容，但碍于与陆仙无关，所以并没有标明和亲公主的名讳。
　　甚至，墨子枫不知道传说中的穆崇峰是如何消失的，更没料到云倾公主与小公主竟然也消失不见了！
　　另外，在自己回想起当初云池村的生活时，她才记起来自己的亲娘也叫云倾……
　　穆云武府，八王爷，罗天过喊自己姑姑...这一切难道真的是巧合吗？
　　难道...我是我老爹捡回来的，然而我老爹...他暗恋当朝公主？
　　呕吼，老爹还是挺有理想的嘛……
　　墨子枫坐在桌子旁瞬间有些失神，而赵俊生坐在身旁察觉到了异样，伸手示意老先生话到此处后，才深深的叹了口气，指着茶楼外逐渐昏黄的天色说道：“天色已晚，咱们该陪几位皇子皇孙找处酒楼吃饭，然后返回镇妖司了。”
　　“瞎想什么呢，咱们都只是寻常人，老先生也只是讲些故事罢了，听到耳朵里可以，但是千万不要信以为真，毕竟有个词叫做以讹传讹。”
　　赵俊生轻轻的敲了下墨子枫的脑袋，见她点头答应下来后，便若有所思的朝着老者观望一眼，从怀中逃出了一锭银子，直接递给了老者。
　　“老先生，今日打搅了您的生意，这些钱您收下吧。”
　　“呵呵...不用，三个月前墨姑娘便支付过小老儿一枚金叶子，说是以后再来听书，都从那枚金叶子里扣钱。”
　　“哦...老人家有操守，晚辈佩服。”
　　赵俊生眼底闪过一道毫芒，仔细打量着老者模样同时，也一直在留意着掌柜与小厮方向，转手便递给了不远处的掌柜。
　　“那这些就是茶水钱，如果有多余的...劳烦您知会一声，只要是老人家的场子，全都茶水免费，直至这锭银子耗费光吧。”
　　掌柜听到此言，情不自禁的朝着老者的方向观望一眼，似是在征询他的意见，赵俊生及时捕捉到了那个眼神的用意，冷静的点了点头，随后便邀请了在场众人离开茶楼。
　　“姑姑、姑父，我们几个想晚上自己转转，你们两个就回到镇妖司吧，不用再陪着我们了！”
　　罗天过在走出茶楼后，仰望着天边滚滚的火烧云，深深的吸了口气后，总算是通过老者的故事感觉扬眉吐气了一番，可看到其他三位皇子皇孙仍旧是颓废郁闷的模样，轻笑一声便扭头朝着墨子枫说道：
　　“有你们两位长辈在周围，我们也放不开啊！~”
　　“喂...咱们年龄相差都不大好吧……”
　　墨子枫忍不住吐槽一句，本不打算让他们单独行动，却不料赵俊生的手掌拍了拍自己的肩膀，随即便瞧他朝着罗天过摆了摆手。
　　“可以随意散心，但是别忘了自己的护卫，尽量不要在奉天城内招惹事情，一旦出现状况切记寻找镇妖司帮忙，千万不要逞能知道吗？”
　　罗天过听到后笑着答应下来，随即便拽着其他三位皇子皇孙散心去了，墨子枫想喊住，却被赵俊生再次拦了下来。
　　“放心，我会让一队镇妖司护卫暗中盯梢，保证他们几个今晚不会出事情，另外...他们接下来要去的地方，你恐怕也不方便。”
　　说到让墨子枫不方便的地方，整座奉天城内恐怕有不少，但是能让四位皇子皇孙如此兴高采烈的离开，恐怕也只有红楼了……
　　果然，我最开始的方案才是最符合这些皇子皇孙需求的……
　　墨子枫苦笑一声，扭头便打算带着赵俊生与悟禅回到镇妖司内，趁早休息一下，至于清晨的苦恼早就在刚才的故事中抛到脑后了。
　　“等等，子枫...我有个事情想问你。”
　　才刚走出几步远，赵俊生忽然拦住了墨子枫的脚步，尽量压低了声音朝她问道：
　　“你和这个说书的老先生是什么时候认识的？”
　　“大概是两个多月前，接近三个月的时候，我因为熊撼天之死困扰时，不知不觉来到了这间茶楼，然后就是让这位老先生给我解惑的。”
　　“你确定是...不知不觉过来的，而不是...被谁暗示着过来的？”
　　“开什么玩笑，那个时候我在镇妖司能说上话的只有你、孟长恭、熊撼天，你们两个跑了，他住进小坛子里面了，我能跟谁说话啊！”
　　赵俊生听到回答，沉默着点了点头，才走出没两步后，扭头才小心翼翼的继续道：
　　“你以后对他留点心，刚才我从掌柜的眼神中看到，那个老先生并不会经常来到茶楼。”
　　“可能...这两次遇见属于巧合吧。”
　　“但愿吧，但小心一点总归是没错的……”
　　赵俊生话落，这才继续追着墨子枫的脚步朝镇妖司走去，而茶楼老者则站在门口位置，望着离去的几人笑了笑。
　　“师父，那个小子很聪明啊。”
　　忽然有一位黑衣人站在老者身后，直接点晕了掌柜与小厮，靠在他的身旁轻声道。
　　“聪明好啊，这样才能更接近宿命，更接近真理。”
　　“那……”
　　“老夫有预感，这次万妖城绝非议和这么简单，而且在翀洲之行中，墨子枫的命数被更改了，显然与万妖城有关联，所以...你在暗中保护好那两个地煞星吧，千万别让人插手这两个人的命运。”
　　“另外，这两颗地煞星最近恐怕都要突破，你也做好准备，不要让些无关紧要的事情干扰他们。”
　　“师父...可是我听说，那个墨子枫怀孕了四个多月了，如果要突破会不会危险啊？”
　　老者听到黑衣人所言，只是笑了笑，随即扭头便离开了茶楼，只留下黑衣人独自站在原地，弄不明白老者为何一句话不说。
　　难道...这件事情里面有蹊跷？
　　

第29章 你是发烧了吗？

　　　　轿子这种东西，坐一次新鲜，坐两次舒坦，可是坐得多了也会不习惯。
　　特别是墨子枫这种练武的人，做的时间长了会感觉浑身骨头都松松软软的，这不才走到半路，便跳下了轿子改为步行，其他轿夫与护卫不让，她就拽着赵俊生作挡箭牌，而众人都知道赵地令在镇妖司的地位很高，只能按照他的指示散去，不敢再多言语。
　　至于悟禅，他则是安静的跟在墨子枫与赵俊生的身旁，朝着镇妖司的方向迈步走着，似是经过刚才茶楼的一通故事，彻底放下了肩头的包袱，一边亮着自己的光头，当做“电灯泡”使用，一边也在心中盘算着明日的工作内容。
　　他有预感，经过茶楼这一趟，那四位皇子皇孙接下来肯定会非常配合自己的工作。
　　“喂...和尚，你跟着我们做什么？”
　　赵俊生因为悟禅一直跟在身后，整个人显得有些拘谨，扭头皱眉盯着后面的“电灯泡”，同时忍不住提醒道：
　　“你不是应该明天有工作吗，赶紧回到理司吧，接下来的行程与活动不适合你。”
　　“赵施主，小僧与墨姑娘有事情相商，当然是关于招待工作的，按理来说...您身为护卫队长，更应该根据明日的行程提前做好部署，而不该将时间都浪费在这里，所以...您还是先回到镇妖司去吧，放心...小僧会护送墨姑娘回去的。”
　　看来这个臭和尚还是不肯放弃啊……
　　赵俊生心中哀叹一声，本打算征求墨子枫的意见，让她趁早赶走这个阻碍他们交流感情的人。
　　却不料，墨子枫摆了摆手，遥指着镇妖司的方向。
　　“回去吧，今天有点疲惫了，想趁早休息睡觉。”
　　“墨姑娘...你还打算睡在赵施主的屋子里？”
　　悟禅瞧见墨子枫做了决定，当即便点头答应下来，但瞧见赵俊生瞥了自己一眼后，却忽然想起清早发生的事情，因此心中一着急，便扭头朝着墨子枫道出了心中的问题。
　　而正是这一句话，犹如晴天霹雳一般炸响在墨子枫的脑海！
　　直至此时，她才终于回想起，自己前往茶楼的真正目标，也明白了自己路上总想不起来的事情究竟是什么！
　　对啊...今晚难道还要在赵俊生的房间内休息？
　　不行...不行吧。
　　今天清晨看到赵俊生就觉得自己不太对劲，要是今晚继续与赵俊生孤男寡女独处一室，指不定会发生什么严重的事情呢！
　　墨子枫想着，顿时感觉脸蛋滚烫，十根纤细粉嫩的手指轻覆在脸颊两侧，接触瞬间也觉得有些热，生怕被两人看到自己的出糗模样，她便将脑袋深深的垂了下来，恨不得将脸蛋塞进衣襟内。
　　“你怎么了，是头晕吗？”
　　赵俊生一直都在留意着墨子枫的状况，瞧见她从茶楼走出来后，就是一句话不吭的模样，心中早已经焦急万分，特别是悟禅问出那句话后，墨子枫更是抱住了脑袋，同时面色通红，便怀疑她可能是昨晚在自己那里睡觉的时候有些着凉了。
　　这种情况很突然，赵俊生二话不说将墨子枫拽到跟前，便伸手轻抚她的额头，而悟禅在一旁见状，只是敢怒不敢言。
　　毕竟...人家是未婚夫妻，他只是个小和尚，发发牢骚还可以，但如果太激进了，也会跨出佛家弟子的底线。
　　“果然，你的额头有点烫，现在的确不适合四处巡游了。”
　　赵俊生那宽厚的手掌仅是轻触片刻，便察觉到墨子枫额头的温度有些偏高，哪里还顾得上与悟禅相互“争宠”，直接招手从街道中唤来一辆马车，也不在乎她是否愿意坐车，直接将她横着抱入马车内，便催促着车夫快些赶往镇妖司。
　　“喂！你先等我也上去啊！”
　　“车费是我付的，你上来干嘛，再说我未婚妻发烧，你跟着凑什么热闹？”
　　赵俊生瞥了眼悟禅，再次催促着车夫上路，随后才瞧见孤零零的人被丢在街道上，慢慢化作一个黑点，而他的呼喊声也逐渐弱了下去。
　　至于墨子枫此时哪里有心情在乎他与悟禅之间的小矛盾，此时满脑子都是早晨的事情，再加上刚才赵俊生不顾自己的阻拦，直接将自己抱上了马车，更加让她有些凌乱，所以躺在车厢中，她只顾着抱住脑袋，宁肯相信自己发烧生病，也不愿意让他察觉到自己为什么会脸颊滚烫。
　　毕竟，这种事情很难以启齿，更何况赵俊生向来都是个善于把握机会占便宜的人……
　　赵俊生性格比较直，在车厢内并没有察觉到墨子枫的异样，只顾得催促马车快些跑，以便快些送到房间内，寻找镇妖司内的医师帮忙查看墨子枫的身体状况，免得让她病情加重。
　　而车夫被赵俊生频频催促，显然也来了火气，那辆马车跑过弯道甚至还出现了漂移，着实沿街的路人吓得不轻。
　　好在路上没有出现什么意外，当抵达至镇妖司院门外时，赵俊生只顾得将一锭银子塞进了车夫怀中，随后便不顾墨子枫的挣扎，直接用“公主抱”揽在怀中，大步流星的朝着镇妖司内院方向跑去。
　　途中，数不清的同僚瞧见赵俊生慌张的模样，加上墨子枫捂着面庞，都以为在外面发生了什么事情，一个个担忧地追在后面，一边寻找医师过来打算为墨子枫探病，一边也帮着清场，免得阻拦了赵俊生的脚步。
　　本来不大的事情，在镇妖司内掀起了不小的浪潮，当赵俊生总算赶回院落后，追在后面询问情况的同僚已经足有近百人。
　　这下，墨子枫更不敢说自己为什么捂着脸蛋了，而且察觉到赵俊生小心翼翼的将自己送到床榻上后，干脆直接将被子蒙在了脑袋上。
　　“赶紧将被子拿下来，稍后有医馆的人过来，这样人家可能没办法帮你看病！”
　　“滚蛋，你才有病呢，我不用看病！”
　　墨子枫瞥见门外堵着一群人观望情况，连忙将脑袋重新藏在了被褥中，干咳几声后挥手让赵俊生赶紧将那些人赶走。
　　赵俊生对于眼前的情况无可奈何，只能来到门外讨笑说墨子枫偶感风寒，现在想休息所以婉拒了众人的关切之心。
　　众人无奈，心说一个风寒能被赵俊生弄得好像遇袭似的，这个家伙未免有点太溺爱墨子枫。
　　当然，也有一些人在好奇，为什么墨子枫会染上风寒，毕竟常言道笨蛋从来不会发烧感冒。
　　一阵喧闹声过后，赵俊生总算是将这些碍事的人赶走了，为了赶紧让郎中给墨子枫探病，赵俊生还跑出了院子，到路上将人家接了过来。
　　只是，此次前来的郎中是个中年人，并非是号称医圣的那位老爷子。
　　“用不着...一个偶感风寒还要将我师父请来...就算是两位少司命也没有这个待遇……”
　　中年人瞧见赵俊生略有些慌张的模样，情不自禁的笑了笑，随即凑到床沿边，叮嘱让墨子枫伸出胳膊。
　　常言道，郎中行医必须严格遵从四个字。
　　望、闻、问、切。
　　望，指的是观望患者的面色与体态。
　　闻，指的是听患者的呼吸与说话的声音。
　　问，指的是听患者身体状况的自述，并定向询问一些症状。
　　切，指的是通过诊脉等手段，判断脏器的状况。
　　墨子枫死活不愿意将脑袋露出来，所以“望”是不可能了；而且说话与呼吸隔着被褥，“闻”也办不到了；另外，郎中询问一些症状，墨子枫也只能支吾半天给不出个所以然，所以“问”也是无果的。
　　好在，有赵俊生在场强迫墨子枫将一小截白藕似的小臂露了出来，郎中才得以将手指放在了她的手腕处。
　　“脉搏平稳，血液通畅，呼吸均匀，内力稳当，这也不是发烧的症状啊！”
　　“这么说吧，以她的身体素质，把她和一头牛丢进冰河里，牛冻死她都不会感冒的……”
　　中年郎中收起手指，扭头便诧异地盯着赵俊生解释道。
　　“不能啊，路上我就看见她捂着脑袋，我用手测了下，她脑袋很烫，明显就是发烧了！”
　　中年郎中听到此言，显然知道赵俊生没必要与自己撒谎，所以扭头再望着墨子枫，见她不远将脑袋露出来，而且...这里是地令的房间，她正躺在未婚夫的床上……
　　原来如此……
　　中年郎中当即便明白了事情的原委，捋着胡须笑了片刻后，指着床上的墨子枫，扭头向赵俊生解释道：
　　“照你这么说，她的确病了，而且还病得不轻。”
　　“而且...这个病症，不论哪个郎中来了都没有用，唯独她自己能治，所以稍后你问她想怎么办，她提什么要求，你就答应她什么要求。”
　　赵俊生显然有些不明白这是什么怪病，不过既然是郎中说了，他也只能按照要求执行。
　　故而，赵俊生察觉到墨子枫躺在床上不说话，便只能陪同着郎中走出院落，本打算送他回到医馆内，回想起墨子枫这段时间的状况，忽然一拍脑袋，想起来一件事情没有跟郎中反应过。
　　“先生，劳烦问一下...我未婚妻怀孕四个月零二十三天了，现在肚子还很扁，听说是营养不良造成的，请问这种情况需要怎样调养啊？”
　　此言出口，郎中顿时愣在原地，略有些诧异地问道：
　　“她...怀孕了？”
　　“对啊，您刚才没留意吗？”
　　郎中闻言双眉紧蹙，盯着赵俊生片刻后，捋着胡须略有些面色凝重地回应道：
　　“对不起，我...没察觉到她怀孕……”
　　

第30章 争宠的赵俊生

　　　　好在那个郎中是个识趣的人，要不然被赵俊生拆穿肯定相当丢人啊！~
　　墨子枫察觉到二人离开房间后，总算是将蒙在脑袋上的被子掀开，用力喘了几口气，随即探着脑袋朝门外观望，看到两个人已经离开了院子，才滚到床上一个劲的踹被子，同时郁闷的叫嚷着，想要彻底发泄出心中的郁闷。
　　毕竟，这种感觉是她以前从来都没有过的，如今竟然需要在这么多人面前掩盖自己的羞涩，甚至还要撒谎是染了风寒，这对性格单纯、不善撒谎的墨子枫而言算是个相当大的折磨。
　　当然，从刚才的郎中言辞含义来看，显然他给了自己一个台阶下。
　　墨子枫打从心里对他表示感激，毕竟自己周围都是一群直男，有些时候真的...墨子枫不忍心指出来。
　　至于稍后应该怎么提条件……
　　墨子枫素指捏着下巴，环顾着房间内的环境，考虑着自己的安全问题，一时之间竟然也不知道应该如何是好。
　　不多一会儿，赵俊生折返回来，不知道为什么墨子枫感觉他的脸色有些僵硬，似乎有些心事……
　　“郎中不是说...我有什么隐疾吧。”
　　墨子枫回想起前世看过的一些影视剧，似乎想到了什么端倪，霎时间面色变得煞白，情不自禁地拽住了赵俊生的手腕，同时咽了咽口水，继而声线颤抖着问道：“你直说，我懂...刚才那句话，该不会是让我料理后事，趁着有时间想做什么赶快去的意思吧……”
　　赵俊生略有些神色恍惚地醒过神来，看到墨子枫那双在烛光中闪烁的明眸，迟疑片刻后笑道：
　　“郎中问了我一些事情。”
　　“什么事情，能告诉我吗？”
　　“当然...正巧我也不知道答案。”
　　赵俊生说着，从一旁拽来了椅子，坐在床榻旁边后，面色凝重的盯着墨子枫，与此同时两个手掌默默地搓着，考虑好言辞后才问询道：
　　“郎中问我...你知道现在怀孕了多长时间吗？”
　　“额...四个月二十多天吧...具体记不清了。”
　　墨子枫向来糊涂，听到赵俊生忽然询问孩子的事情，自然也回答得含糊其辞。
　　“那...还记得你最初检测到怀孕的时候，发生过什么吗？”
　　“这个我记忆特别深刻！”
　　“我那个时候，被你用酒灌醉了，然后当天夜里...好吧，我什么都不记得了。”
　　墨子枫提及此事，赵俊生本来凝重的面色忽然也发烫起来，片刻后摆了摆手提醒道：“我说的是你发现自己怀孕的时候！”
　　“额...我记得，好像是不知道因为什么，我晕过去了。”
　　“然后呢？”
　　“醒过来的时候，我在老赵头的医馆内，他说通过检查知道我怀孕了，因为身体素质比较差，所以倒在地上昏迷了，要不是我老爹在场，说不定我会昏死过去……”
　　“你一个练武的，怀孕了会昏迷？”
　　“老赵头说了，人和人的体质不能一概而论，我练武不代表体质好，再加上那段时间心情抑郁，在干呕过后受到刺~激，昏迷过去很正常。”
　　墨子枫毕竟不是学医的人，因为那天的事情对她打击过大，再加上她高中生物没及格过，所以她一直对自己怀孕的事情深信不疑，甚至听到赵俊生的提问，还会觉得有些疑惑，叹着脑袋继续道：
　　“对了，当时老赵头说我需要定期服药，但是因为镇妖司这么多事情，我已经很长时间没有吃药了，不知道这位郎中能给我配药吗？”
　　“等你将问题回答完，我会回答他的问题，然后给你...配一副药。”
　　“好啊，好啊！你接着问！~”
　　墨子枫正襟危坐，毕竟小命远比所谓的尊严更重要，对于赵俊生的提问自然倍加重视。
　　而赵俊生则先是低垂着脑袋，似是整理着思绪，片刻过后才深深地叹了口气，抬头盯着墨子枫继续问道：
　　“在那之后，你做过什么检查吗？”
　　“有啊，就是在穆云武府的时候，翠姨给我检查过，她也说让我仔细调养身体呢！”
　　“翠姨？她...说过这种话？”
　　赵俊生的表情有些丰富，显然有些摸不清里面的状况，不过察觉到墨子枫歪脑袋，似是对自己这句话颇有疑惑时，还是问出了下一个问题。
　　“那...你觉得我怎么样？”
　　赵俊生这句话刚说出口，就觉得有些后悔了，因为这句话无疑就是逼迫墨子枫直视二人之间的关系。
　　可是，刚准备改口的时候，却见墨子枫微微皱眉，打量自己半晌后才眼神略有些漂移的回答道：
　　“你不会是想把我埋在你家祖坟吧……”
　　“想什么呢，我只是单纯问一嘴，你要是不想回答就算了。”
　　“等等！”
　　墨子枫瞧见赵俊生起身要离开屋子，连忙伸手拽住了他的手腕，迟疑片刻后才面色微红望着他的模样。
　　“你是个很可靠，很慷慨，很有义气，很...帅的未婚夫，不论从哪个角度来讲，你都应该是江湖上所有女人喜欢的类型。”
　　“啊...对了，你还非常温柔，不论我当初怎么刁难你，你都能够对我温柔以待，这点我从心里很感激你。”
　　“当然，你有时候挺暴躁的，看到你发怒...我心里挺害怕，但是最近你没有这方面的问题，所以...值得表扬！”
　　赵俊生神情微怔的听着墨子枫的回答，一时间竟然觉得双眼有些温热，连忙将头别过一边，不希望被墨子枫看到。
　　要知道，他这辈子除了父母去世的时候，他从未流过一丝眼泪，而今日他却会情不自禁地感觉眼眶温热。
　　这要是被墨子枫或是其他人知道，肯定很丢人吧……
　　“喂，你的问题都问完了？”
　　墨子枫探着脑袋，隐约察觉到赵俊生的情绪不太对，本打算起身却又被他按回了床榻上。
　　随后，赵俊生强行遏制住颤抖的声线，才勉强咧着嘴问道：
　　“最后一个问题，你觉得...我和孩子哪个重要？”
　　我靠！你咋不问你和孩子掉进水里我救谁呢？
　　挺老大的爷们，竟然还会耍这点小心眼了，而且...还要跟你孩子做比较，咋的...害怕孩子生下来失宠？
　　墨子枫听到这个问题，莫名觉得赵俊生有点可笑，刚准备哄他，却神色一怔，领悟到了其中言辞的含义。
　　“那个郎中是不是说...我孩子可能保不住了？”
　　毕竟身体弱、肚子四个半月没动静，孩子营养不良，长时间不吃云池村的药，这些都影射出了孩子有问题。
　　想到此处，墨子枫的素手情不自禁的按在了平坦的小腹上，脸上情不自禁的露出一副惊慌失色的神情，仰头盯着赵俊生半晌后，才深吸一口气，打足了一万分精神再次问道：
　　“你老实告诉我，我这个孩子是否可能保不住了？”
　　“你希望保住吗？”
　　“废话，再怎么样也是个生命，再怎么样也是你们老赵家的香火，再说了...咱们两个的合约……”
　　墨子枫话到此处戛然而止，似是感觉提到合约有些冷血，毕竟孩子是个生命，用他来交换妖界石这种事情，如今的墨子枫是羞于启齿的。
　　“总之，只要有一线希望，这孩子我就想留住，如果那个郎中有什么办法，你只管跟他提，我肯定会倾尽全力保护他！”
　　“啊...当然，不是说你就不重要了哈！~”
　　墨子枫的情绪有些激动，说完话才发现全程没有回答赵俊生的问题，连忙改口喊道：
　　“再说了，你这个提问就有问题嘛，根本就是难为人，假如我问你，让你在我和孩子之间挑选一个，你选哪个？”
　　“你！”
　　赵俊生毫不犹豫地回答道，使得墨子枫浑身一颤，竟然发现自己已经没办法说下去了，当即只能抱着脑袋，佯装自己有些头痛。
　　“这样吧，您给我个准信，别跟孩子争宠行吗？”
　　“再说了...你不管问多少遍，我也可以回答是你，毕竟孩子...可以有很多个，而未婚夫只能有...等等！我可没说这个孩子生下来，还会给你机会怀第二个啊，我只是就事论事，说你比孩子更重要而已！”
　　赵俊生听到墨子枫的回答，莫名感觉鼻子一酸，单手倚在床柱旁，竟然笑着哭了出来，待察觉到墨子枫探着脑袋观望自己，便连忙装作打哈欠的模样，生怕被她察觉到自己的情绪波动。
　　“困了，要不...咱们两个现在就睡觉吧。”
　　“滚蛋！刚才郎中可是说了，我...我有病啊，你要答应我一件...两件事情，然后办成才行！”
　　墨子枫听到他的话，莫名回想起清晨的事情，连忙晃着脑袋拒绝，同时咬着指尖思索片刻，才双目一亮，想到了解决的办法。
　　“第一件事情，你要告诉我郎中到底说了什么！”
　　“呵呵...没什么，他啊...只是叮嘱我好好照顾你和孩子，说你身体弱，容易出现问题，所以过段时间我打算派人帮你去云池村取药，至于以后你有什么事情，记住都交给我办，毕竟我可不希望你这小呆子与孩子受伤。”
　　靠！这点事情，你犯得着铺垫那么长吗？
　　墨子枫心里鄙夷的叹息着，而后摆了摆手，才说起了自己要求的第二件事情。
　　“呐...今天咱们两个不睡在这里，应该说接下来的一段时间，咱们都不睡在这里了！”
　　此时的赵俊生已经被她的回答感动透了，自然从心里也更宠她，所以并没有询问她为什么要这么做，而是直接让墨子枫自己挑选地方。
　　因为他知道，自己对于墨子枫的喜爱，早已经超越那一纸合约了。
　　而此时的他，不舍得拒绝这个单纯的臭丫头……
　　

第31章 纸上论武

　　　　“所以说，这就是你们来到我这里睡觉的原因？”
　　寂静的夜色下，晃动的烛光中，孟长恭穿着长衫，打着地铺，仰头躺在大堂内，扭头面向靠在自己左边，同样打着地铺的赵俊生问道。
　　“对啊，咱们两个很久没有一起睡了，正巧这段时间咱们聊聊天，一起谈些男人的话题，免得你在镇妖司休息的时间太孤单。”
　　赵俊生的语气有些闷，不过想到刚才自己叙述的故事，还是觉得心里有点甜，所以并没有因为暂时需要寄人篱下而沮丧，在铺好了被褥后，便连忙钻入了自己的被窝中，扭头盯着孟长恭继续道：
　　“来，咱们聊点什么吧。”
　　“且慢，我还有话想问另外一位。”
　　孟长恭抬手做了个噤声的手势，将脑袋扭向了自己的右边，打量着才刚将木鱼与蒲团塞进被窝内的悟禅问道：
　　“那你来我这里睡觉的原因是什么？”
　　“阿弥陀佛，小僧只是去寻找赵施主与墨姑娘的途中，发现他们不在院落内，后来经打听才知道他们来到了你的院中，此处毕竟是妖戒司，而且她的身边还有个禽兽...赵施主不要误会，小僧不单指你，当然不包括少司命了。”
　　悟禅说着暗地里瞄向墨子枫暂住的客房，随即合十双掌继续道：
　　“所以，出于工作考虑，小僧才搬过来住，这样也好相互有个照应。”
　　“呸！你不要脸，你就是馋我未婚妻的身子！”
　　“那也比你趁着墨姑娘醉酒下手好！”悟禅听到赵俊生朝自己冷嘲一声，也不甘示弱的回应道：“再说了，出家人怎么能说馋呢，这叫替墨叔照看他闺女，免得某些人面兽心的家伙按奈不住自己……”
　　“总比你这种善面淫心的好！~”
　　“小僧起码不动手啊！~”
　　“臭和尚，我早就想揍你了，今天是你自己来找打的！”
　　“小淫棍，小僧也早就看你不爽了，觉得你正缺当头棒喝！”
　　二人争吵的声音越来越大，到最后干脆直接从地上蹦了起来，然后打算在院子里交手，用武力解决问题，以便让对方心服口服。
　　却不料，卧室房门猛地被推开，随后墨子枫穿着素色睡衣站在门口，面色略有些愠怒地扫过眼前几人喝道：
　　“有完没完了，赶紧睡觉，明天咱们还有工作呢！”
　　悟禅与赵俊生听到她的吼声，当即蔫了下来，再三担保不会打搅墨子枫休息后，才瞧见墨子枫转身将房门关上，随即钻进了房间内继续休息，只留下三人相视一眼，尴尬地气氛不言而喻。
　　“今日时间不合适，咱们改日再战！”
　　“说得对，墨子枫将来定是我明媒正娶的妻子，跟你这种只会逞口舌之快的人发怒，显然没什么意义。”
　　赵俊生做了个深呼吸，瞥见悟禅面色憋成猪肝色，忍不住冷笑一声后，扭头便钻进了被窝内，而悟禅显然对赵俊生的态度非常恼火，思索片刻后便从书房内搬来一张小桌与草纸，将毛笔摆在桌上。
　　“这样，既然咱们没办法武斗，不如咱们两个来文斗如何？”
　　“什么意思？”
　　赵俊生本打算休息，忽然听到悟禅的提议，直接睁开毫芒吞吐的双眼，盯着悟禅便问道。
　　“你听说过听雨阁吗？”
　　“听说过，传闻听雨阁是一群文人创建的，里面藏着天下间最全的武林功法，后来因为数个门派觊觎其中的神功，才在一个暴雨夜中偷袭了听雨阁，至那以后听雨阁毁灭了。”
　　“没错，自那以后听雨阁毁灭了，但是听雨阁的传说却没有毁灭。”
　　悟禅说着，用镇纸铺平了纸张，随即用毛笔在纸上勾勒几笔，直接亮在了赵俊生的眼前。
　　“传说中，听雨阁的文人因为身体孱弱，而且极爱钻研功法，都会采用文斗的办法切磋，比较对方的功法领悟力与学识。”
　　“若是赵施主想要与小僧切磋，而受制于不愿打扰墨姑娘休息的话，不妨与小僧用这种文斗的办法，虽然理论与实战有所区别，但...没有理论的实战，也只是莽夫打架而已。”
　　“赵施主既然是传闻中江湖潜龙榜第三的人物，想必...这点学识还是有的吧。”
　　看着纸张上画的简易小人与旁边的两行字，赵俊生显然是来了兴趣，稍稍打理好被褥后，便来到了桌旁钻研起悟禅的招数，随即也拾起毛笔展现了自己的应对招式。
　　高手对高手，虽然动手切磋是最直截了当的方式，但越是境界高深的人，也越明白比拼武学深度的重要性。
　　本来，孟长恭不愿意参与到两个情敌之间的战斗中，可接连传来赵俊生与悟禅的赞叹声，却使得他也最终坐不住了，裹着被子蹲在桌旁，便浏览起两个人的“交手”过程，饶是他也惊异于两个人对于武学的领悟深度。
　　当然，单从招式角度来看，悟禅明显是胜于赵俊生一筹的。
　　赵俊生最擅长的就是借助内功施展招式，其中融合了穆云武府、妖月宫的功法，使得枪法与拳法中存有刚柔并济的痕迹，但因为穆云武府是男子至刚至阳的功法，而妖月宫多为女子至阴至柔的功法，所以在尚未抵达宗师水准时，两类功法的切换存有非常明显的撕裂性。
　　而悟禅在功法的领悟方面，是明显超过赵俊生的，尽管他接触不到九大武学圣地中最顶尖的功法，但是凭借海量的江湖功法融合，俨然有了功法大一统的趋势，似是那纸上的每一笔都能够展现他对功法的领悟深度，迫使赵俊生那些顶级功法尚未施展实力，便无奈中断，由此可见赵俊生是明显处于被压制状态的。
　　不过，赵俊生在笔下描述的顶级功法，也着实让悟禅打开了眼界，所以两个人既是在纸上切磋，也是在相互学习。
　　不知不觉中，纸上的戾气逐渐消失不见了，只留下两个人对于交流武学的兴奋之情，甚至太阳已经升起都未察觉，而作为看客的孟长恭阅览着二人留下来的存稿，也忍不住提出自己的建议，显然也沉浸在了这种武学交流的氛围中。
　　也正因为如此，当墨子枫从睡梦中醒来，推开房门看到三个人打着哈欠，然后满地都是散落纸张的场景时，整个人都感觉有些凌乱。
　　昨晚到底发生了……
　　墨子枫小心翼翼的凑了过去，看到三个人盯着一张纸在沉思着，随后赵俊生用毛笔画了个类似的小人，并在旁边提了两行字。
　　这是...在交流武学心得？
　　啊...这个可以有，感觉就像小时候，两个人熬夜打街机的感觉一样，古代环境下或许这种纸张画法，就是独属于他们的“街机”吧。
　　果然，男人的乐趣往往就是这么简单。
　　墨子枫知道这种状况最好不要打搅他们，便在洗漱结束后，穿好了衣裳外出买早餐，待归来后摆好桌子，才敲响了锅盖，将三个人从武学交流中拽了出来，指着头顶的太阳喊道：
　　“都天亮了，你们赶紧吃饭，然后进入各自的工作岗位！”
　　啊...对了，今天还要陪着四位皇子皇孙巡游奉天城呢。
　　赵俊生与悟禅不约而同的露出一副遗憾之色，只能迈步凑到桌旁吃起早餐，而孟长恭对于人类武学的理解较少，所以对散落在地上的纸张视若珍宝，趁着二人去吃饭的时间，便喊来了小雪与红烧一同按照顺序收拾纸张，想来是打算趁着闲暇功夫仔细钻研。
　　嗯...就像前世玩街机，查看秘籍的小伙伴们……
　　墨子枫瞧见孟长恭忙着，只能先给他留了点饭菜，随后才打算张口品尝买来的油条与豆浆，可谁料饭碗刚端起来，便听见院门外传来声响，缓步走到跟前打开门扇后，才发现竟是那些皇子皇孙的贴身护卫来到了门外。
　　“抱歉墨姑娘，今日四位使臣大人可能无法陪同您巡游奉天城了。”
　　“嗯？发生什么了？”
　　墨子枫打了个激灵，以为是昨晚四人游玩时出了事情，所以有些紧张，生怕耽误了明日万妖城见面的工作。
　　而那贴身护卫显然有些拘谨，甚至说话有些磕巴，似乎其中的难言之隐实在不好跟墨子枫说明，但瞧见她非要让自己给个理由，也只能无奈的叹了口气，随即朝着墨子枫深深的施了一礼。
　　“其实，几位使臣大人在船上憋久了，所以昨晚去红楼后...有点纵欲过度，才刚回到镇妖司内睡下，不方便陪同几位巡游奉天城了。”
　　“当然，为了四国皇室的颜面，还希望墨姑娘能够严守秘密，对外宣称四位使臣大人身体不适，千万不要多说半句。”
　　啊...纵欲过度，这应该补点身体啊……
　　墨子枫强憋着笑意，朝着贴身护卫点头道谢后，这才将院门关好，随即扭头朝着饭桌走来。
　　而此时，三个人也盯着自己，似是希望她说明究竟发生了什么事情。
　　“额...出了点问题，所以今天不用陪同他们巡游奉天城了。”
　　“好耶！”
　　孟长恭的板凳还没做热，听到墨子枫的回答直接蹦了起来，随即连忙跑回了书房内，捧出了一沓纸到桌子上，而赵俊生与悟禅也相视一眼，捧着饭碗跑到了桌旁，活像个为了玩游戏不好好吃饭的顽童。
　　唉，昨天赵俊生还争宠来着，今天...墨子枫竟然有种感觉，似是自己失宠了……
　　

第32章 各怀鬼胎

　　　　夜色弥漫，天边皎洁的月色与星光在今晚格外耀眼，只是临近“黑日”的周围，再耀眼的光亮都会被吞噬。
　　而黑日的方向正是万妖城的方向，只有月光与星光悬挂的方向才是人类的方向。
　　此时，一艘硕大的船行驶在江面上，看方向应该是从万妖城方向行驶来的，而且单瞧船身的装饰与结构，与寻常的人类船只也有很大的差异，警如这艘大船你看不到船桨，看不到桅杆，而顶替它们的则是一群鱼身人面，长着双臂的怪物，每条都有大象般大小，而且脊背上拴着锁链，飞速的在江水中跳跃游行，速度丝毫不比陆地上的猎豹要慢。
　　纵使人类最好的战船，也休想匹敌这艘船的行驶速度……
　　船上，一片灯红酒绿的模样，四位身穿锦衣的青年坐在船舱中央，载歌载舞，怀抱美人，不停放肆地谈论着人类的好玩之处，同时还使唤着随行的护卫，折磨着船上漂亮的人族女奴隶，以供所有人观赏玩乐。
　　这是万妖城使臣的船只，也无疑是万妖城的船只。
　　而船上穿着锦衣的四个青年，也无疑是其中四位妖皇的子嗣，他们此行的目标正是前往镇妖司，跟那些在他们眼中无比孱弱的人类谈论未来的发展，顺便...解释不久前翀洲发生的事情，避免再次掀起人族与妖族的战争。
　　“说实话，我并不觉得有必要避开战争，就万妖城那么屁大点的地方，有五位妖皇挤在里面，不管怎么想都不合理。”
　　座位中，一位身穿黑袍，头梳黑色长辫的青年，摇着装满女孩鲜血的青玉杯子，同时消瘦且惨白的脸上露出一副不屑之色。
　　“正好那里摆着四个国家，只要咱们将四大古国铲平，将九尾妖皇留在万妖城，随后其他四位妖皇各选一座休养生息，不比待在万妖城内畅快，而咱们这些皇子也不用被约束在坠龙岭以北的地域，随便奴役那些低等人类，不比待在万妖城舒坦！~”
　　“嘁！要我说，奴役人类有什么意思，不如将他们丢进我父王的熔炉里面，炼制成各类丹药，借助他们的精气神培根固体，助咱们突破至妖皇境界岂不更好！”
　　另一个红色短发的鲁莽青年驳回了意见，与此同时朝着身旁两位皇子示意道：“反正咱们迟早都要独立，我是受不了老爷子了，他每天都絮絮叨叨的，老子现在就想赶紧突破妖皇境界，然后把他宰了，这样我坐上妖皇位置多好啊！”
　　另两位皇子闻言，相视一眼后忍不住笑了笑，而黑袍青年却鄙夷地瞥了眼这位“带孝子”，随即朝着那个青衣白脸的公子问道：
　　“孔青，你是怎么打算的，毕竟即将踏进你老丈人的地盘了……”
　　“你提这个做什么？”
　　青衣白脸的公子抬头盯着那个黑袍皇子，面色看起来极为阴狠，虽然露着一张笑脸，但却非常狰狞，似是对方触碰了自己的逆鳞。
　　“没什么，我就是估计啊...你到了镇妖司，那里的皇亲国戚肯定要打听云倾公主的下落，你总不能告诉他们，云倾公主早在八年前被冰封死掉了，并且连小公主都弄丢了吧，我猜...要是说了，恐怕不需要什么议和，北荒古国也要跟咱们万妖城打起来了。”
　　“闭嘴...当年五位妖皇立下过约定，谁都不许将这件事情说出去，你们谁说了...别怪我到时候杀了你们。”
　　名叫孔青的公子正是雀皇之子，也是当年云倾公主许配的皇子，时隔这么多年穆崇峰与小公主一直处于渺无音讯的状态，已经使得他心里产生了一块心病，同时他也无比憎恨着云倾公主。
　　这不单单因为她是一个半妖，她的死给了自己一个莫大的耻辱，害得他在万妖城内充当了别人八年的笑柄。
　　其实，这里面还有一个隐情，除了他自己谁都不知道。
　　那就是，他因为嫌弃云倾公主半妖的身份，从来都没有碰过她，一直打算用关冷宫的方式羞辱她，然后...她生了一个小公主出来。
　　孔青的心里清楚，这个小公主绝对不是自己的亲生骨肉，而且很可能就是那个穆崇峰的闺女。
　　他最开始想要直接摔死孩子，可无奈这小公主的诞生消息传得太快，不过短短三、两日便传到了北荒古国境内，为此雀皇作为保守派，还将小公主当成了万妖城与四大古国和平的纽带，他要是敢对小公主下手，恐怕自己也要惹出滔天大祸。
　　本打算先当做自己的孩子养着，等到风头过去后再想办法弄死她，可又没想到居然有人闯入了自己的宫殿，逼得云倾公主“自裁”，穆崇峰带着孩子逃跑，这可真是差点把孔青给逼疯了，因为他这辈子最想杀的人，竟然跑到了她外公的地盘内！
　　若不是九千岁劝自己忍住不要声张，他都恨不得自己闯进北荒古国境内，耗费数年亲手掐死那个孩子。
　　而如今，九千岁好不容易有了消息，并且自己争取到了前往镇妖司的机会，他又岂能让其他皇子干扰自己杀小公主的计划，所以，当听说他们要透露云倾公主的消息时，那张面孔有多恐怖，自然无需多言。
　　“格屠...他家的九千岁不久前抢了你麾下的黑甲蜈蚣，你不替我们教训他一下？”
　　黑袍青年瞧见孔青这幅略显病态的模样，忍不住扭头朝着角落中一直沉默不言的红衣青年喊道，似是希望平常最为沉稳的他帮忙管控下局面，却不料格屠只是冰冷的瞥了一眼，随即便站起身走出了船舱，似乎根本不想参与到他们的酒池肉林中。
　　“啧...用蛟皇左眼融入人类血肉孵化出来的妖胎，有什么可神气的，说到底和某些半妖一样下~贱……”
　　黑袍青年暗地里冷笑一声，而孔青与另外一位皇子则是相视一笑，显然这一点他们还是站在统一战线的。
　　至于格屠其实听到了黑袍青年的嘲讽声，只是他并不在意这种纨绔子弟的说辞，因为他知道，五位妖皇的皇子中，只有自己实力最强。
　　走出船舱，格屠仰望着夜色，深深的吐了口气，示意周围巡逻的护卫散开后，才吹了声口哨，瞧见一个身披黑袍的妖将来到了身边。
　　如果法净禅师在场，肯定能认出来这个妖将正是当初来到云池村的那位……
　　“说吧，现在北荒古国境内到底是什么情况。”
　　“启禀公子，九千岁与黑甲武功在北荒古国内犯下的事情已经打听清楚了，听说他们是为了一个姑娘才大打出手的，而且镇妖司与消失已久的穆崇峰也出现了，看模样都是为了保住那个姑娘。”
　　“另外，属下自从八年前被雀皇指派进入北荒古国境内后，也在一直调查当初逃离万妖城的穆崇峰与小公主，所以经过翀洲一事，属下有理由怀疑，他们那一日抢的姑娘正是小公主。”
　　“这也是为什么，九千岁回到万妖城后，会向镇妖司提交面谈的申请，想必那个小公主正留在镇妖司内，而雀皇则想通过孔青公子的手，将小公主掳走，以此顶住北荒古国皇室的压力。”
　　“呵呵，孔青那副嘴脸，可不像是去见女儿的。”
　　格屠裹紧了身上的红色长袍，望着奉天城的方向继续问道：“还有什么事情吗？”
　　“启禀公子，在两个多月前，训妖师找来一个人，说是可以帮助咱们得到《遮天九诀》的残篇，同时这个人在四大古国中的地位很高，实力也很强悍，当然...条件就是能观摩《乾坤御神法》的残篇。”
　　“哦？可靠吗？”
　　“不清楚，不过听训妖师说，他曾经从镇妖司的手下救过自己，而且在奉天城内与镇妖司的少司命交手过，听说并未落入下风。”
　　“你再说一遍，这个人叫什么名字？”
　　“启禀公子，那人听说是穆云武府的右副府主，名叫展佑天，实力应该不逊于妖将了。”
　　格屠沉默着点了点头，但眼神中显然还存有戒备，思索片刻后叮嘱着身旁的妖将。
　　“这样，你返回北荒古国途中，告诉训妖师...说抢夺《遮天九诀》的事情让他先放下，目前万妖城内的事情不少，他要抓紧给我制造血魄丹，等我瞧见成品丹药，并且能够确定实际效果，才能让他触碰《乾坤御神法》的残篇。”
　　妖将闻言神色微怔，面容中显然带着几丝困惑。
　　“公子，那个血魄丹真的如此重要吗？”
　　“很重要，你要知道化妖丹就是血魄丹的前身，我之所以让他凝练化妖丹，就是为了给血魄丹奠定基础，这个东西比较《遮天九诀》的残篇而言，对我的用处更大，也只有得到了足够稳定的血魄丹，我晋升妖皇的台阶才能得到巩固。”
　　“到时候，《遮天九诀》只不过是信手拈来的东西，而你...我曾经答应过你，虽然你在雀皇的手下做事，但我并不嫌弃，只要你能做好，我会将《遮天九诀》的残篇借你观摩。”
　　“但你现在有些太着急了，我劝你还是放缓脚步比较好，先把血魄丹的事情做完，我自然不会忘记你的好处。”
　　妖将听到格屠所言，沉默着点了点头，察觉到他没有事情交代后，才纵身一跃踩着水中异兽离开了大船，转瞬间消失在了前往奉天城的方向。
　　而格屠则眯眼望着镇妖司的方向喃喃自语道：
　　“六年多过去，也不知道孟长恭是否还记得我……”
　　

第33章 禅宗登门

　　　　事实证明，放假一时爽，一直放假一直爽。
　　赵俊生三个人蹲守在孟长恭的宅院内呆了一天一夜，攒起来的纸张摞起来，足有半个人高，按理说寻常人都应该疲惫不堪了，甚至长时间处于此种高压的环境下，应该产生厌烦的心理，但实际上他们交流武学心得的热度丝毫没有退散，甚至到了万妖城使臣到来的时间，他们还意犹未尽地约定下一次较量。
　　总而言之，经过这一次“交手”，赵俊生、孟长恭与悟禅三人的关系变得有些复杂起来，尤其是赵俊生与悟禅，竟然有了种亦敌亦友，惺惺相惜的感觉，这让被冷落的墨子枫尤为别扭。
　　甚至，遥望着三个“游戏少年”，还琢磨着从哪里拽来电线，让他们彻底戒掉游戏瘾，好歹能让赵俊生过来关心一下自己也行。
　　对此，出于些许的报复心理，墨子枫也捧起画册，将三个人吵闹的状态用火柴人的形式画了下来，要不然只能蹲在孟长恭的院子里，其实也是有些孤独的，即便小雪与红烧好似上供一般地围着自己，也让她觉得有些百无聊赖。
　　至于是否要加入他们的阵营中，说实话墨子枫还真有过这个冲动，不过想到自己根本插不上话，所以只能放弃了这个活动。
　　唉！总算明白为啥前世老师总让我好好学习了，看不懂他们纸上写的功法口诀，就没资格参加武功的研讨，这还真是有够现实的。
　　哪能怎么办呢，现在好好学习有点晚了，倒不如找点有意义的事情做吧。
　　故此，墨子枫在弄完画、浇完花、吃完饭、洗完澡后，只能盘膝坐在三人旁边，继续修炼《玉蝉诀》，看模样是打算趁早将内功修炼至大圆满的境界，也只有这样才能保住自己的小命，避免给赵俊生等人拖后腿。
　　一夜过去，四个人谁都没有休息，甚至谁都没有留意到时间匆匆流逝，唯独红烧与小雪蹲在院子里勤快地吃着零食，听着院外传来“咚咚咚”的敲门声，才跌跌撞撞的跑了过去，打开院门正瞧见一个黑着脸的老和尚负手站在门外。
　　“啊...请问您...啊！疼疼疼，脑壳疼！~”
　　乖巧的红烧还没说完话，忽然就察觉到老和尚伸手按住了自己的脑袋，本以为他是想揉头，却不料五指猛地用力，直接将他拎在了半空中，随后便朝着几人方向丢了过去，这可着实将四人吓了一跳！
　　天...天龙禅宗，他来妖戒司做什么？！
　　孟长恭瞧见天龙禅宗来到自己院外，吓得连忙让他走进来说话，毕竟这个老和尚可是整座妖戒司的公敌，有太多大妖恨不得将他挫骨扬灰了，如果让它们知道天龙禅宗来到这里，稍后可未必能够安全地离开。
　　可怎料，天龙禅宗只是冷笑两声，随即便指着悟禅、赵俊生与墨子枫喊道：
　　“老衲说怎么找不到你们三个，原来跑到这里戏耍来了，都知道今天是什么日子吗？”
　　悟禅反应最快，毕竟那位可是他的师叔，而且师叔性格与法净禅师很像，所以他几乎是一瞬间便猜到了禅宗来到此处的目标。
　　“师叔，难道是万妖城的使臣要来到奉天城了？”
　　“知道还不赶紧收拾好行装，跟随老衲一同前往码头，免得万妖城的那些畜生以为咱们怠慢他们！”
　　天龙禅宗对于万妖城的歧义是毋庸置疑的，毕竟人家当初整座净觉寺都是被万妖城血洗了的，这种仇恨不论如何都很难放下，所以尽管孟长恭听着直皱眉头，但仍旧无法反驳，只能任由着赵俊生与悟禅快速整理衣裳，目送他们离开。
　　而墨子枫因为起初天龙禅宗怕惹麻烦，所以要求留在镇妖司内，便没有做对应的准备，只是天龙禅宗瞥见她仍旧盘膝修炼内容，便用另一只手揪住小雪的尾巴，直接朝着墨子枫丢了过来，直接将她砸翻在地上。
　　“你干什么呢，刚才老衲说过了，让你们一同离开，怎么...你觉得里面没有你是吗？”
　　“诶？”墨子枫被这一下砸蒙了，抱着炸毛的小雪，朝着天龙禅宗的方向观望过去，显然没明白自己错在了哪里。
　　“禅宗，可是前些天您还跟我说，万妖城的使臣过来时，让我躲在镇妖司内不要出来啊！”
　　“呼！~”
　　天龙禅宗吐了口气，双眼微眯地打量着她，显然对墨子枫的质疑有些不耐烦，不过考虑到出行前八王爷的叮嘱，天龙禅宗还是压住了心中的火气，与此同时瞥了眼周围面色不善的妖族，冷声朝着墨子枫继续道：
　　“八王爷交代了，你躲在镇妖司内不是个好事，最好跟在所有人能看得见的地方，这样反倒是最安全的。”
　　“至于妖戒司...老衲劝你不要再来了，万妖城使臣的到来，很容易颠覆现在的格局，到时候你都不知道谁会是你的敌人。”
　　天龙禅宗与八王爷看得很远，他们能够看透许多隐藏在阴影下的事情，所以听到天龙禅宗并没有单方面表达对妖族的憎恨时，墨子枫还是觉得天龙禅宗是个还算可信的人。
　　故此，当即也不再赘述，扭头便钻入了房间内，开始梳洗打扮，准备以最好的状态迎接那些远道而来的“客人”。
　　至于孟长恭只能蹲在地上收拾着纸张，同时拍了拍炸毛的小雪，使唤她跟红烧躲到里屋去，没有自己的示意，绝对不能走出来。
　　小雪瞧见英俊潇洒，实力非凡的兄长见到那老和尚后，竟然会将打碎的牙齿咽进肚子里，只能哼唧两声，随后拽着红烧躲了起来。
　　“不错嘛，自从进入镇妖司以来，老衲还不知道，你这院子里藏了个小狐狸崽儿……”
　　“那是因为你从来没进入过妖戒司，更没有正眼看过妖族，不知道每个妖族也有自己的亲人。”
　　孟长恭并没有抬头朝着天龙禅宗的方向观望，因为他知道那个人对于妖族的憎恨，已经蒙蔽了他的双眼，不论说什么都很难改变他对妖族的想法，所以与他多说无益。
　　可谁料当他整理好地上的纸张后，刚准备拿到书房内存放，却听天龙禅宗用力地咳嗽了两声。
　　“你也换好衣裳，八王爷说了...让你陪老衲一同前往码头，毕竟是万妖城的人，也该由万妖城的人接待才最好。”
　　“怎么，难道你们不怕我与万妖城暗中勾结？”
　　“老衲倒是不希望出现这种事情，只可惜八王爷信任你，所以...老衲没得选择。”
　　孟长恭听到天龙禅宗此言，着实松了口气，同时将心头的巨石放了下来。
　　还好镇妖司有八王爷坐镇，还好八王爷向来都是个明事理的人……
　　如果，镇妖司只有天龙禅宗与自己，他恐怕早就精神崩溃了。
　　“稍等，我这就去换套衣裳，另外路上烦请您不要再暗讽妖族了，不然稍后妖戒司内恐怕会混乱，您也不希望万妖城到来的使臣得知妖戒司备受歧视吧，毕竟这次双方见面的目标...是议和才对。”
　　话落，孟长恭便钻到了自己的书房内，与此同时换上了...当初被墨子枫糟蹋的那身衣裳。
　　好歹在镇妖司内任职，老家有人来探望自己，应该穿得光鲜亮丽一点，才能得到应有的尊重……
　　天龙禅宗倒是不着忙，毕竟来的人都是万妖城的家伙，往大了说是灾祸，往小了说是仇人，如果不是八王爷有话，他恐怕会脱下袈裟，找个时间和地方将那几个万妖城的使臣尽数干掉。
　　别问他作为和尚为啥杀气这么重，问就是以杀入道……
　　大概半盏茶的时间，四个人才准备好了装束，期间赵俊生瞥见墨子枫有些细节没弄好，赶在孟长恭还没出来的空闲时间，也稍稍帮她收拾了一下。
　　墨子枫见状心道，这个混蛋总算是在闲暇工夫想起了自己，也不算是丧尽天良，因此总算是露出了一丝笑容，使得赵俊生忐忑的心情总算舒缓了一些，暗中也打定了主意，下次跟悟禅交流武学心得时，千万不要忘了自己的未婚妻。
　　最后，孟长恭总算是收拾好了衣裳，在叮嘱红烧与小雪千万不要出门后，才跟随着天龙禅宗缓步走出了妖戒司。
　　孟长恭虽然在妖族内并不受待见，但好歹也是皇子，所以有他陪同天龙禅宗走出妖戒司，众妖也没敢找麻烦，见此情形孟长恭的心里也总算是松了口气，毕竟在这个时候暴乱可绝对不是好事情。
　　当然，天龙禅宗倒是很失望，毕竟少了一次教训妖族的机会。
　　正巧万妖城的船只已经抵达了奉天城的码头，教训一些妖族，或许能够起到一丝震慑作用。
　　不过，天龙禅宗显然不知道，在万妖城中，所有妖族的地位等级划分十分严苛，他们对于不同妖皇麾下的妖族通常也属于半敌对的认知，妖戒司内的妖族多数都是九尾妖皇指派过来的，所以即便他真的为难了这些妖族，其他四个皇子也只会看热闹，并不会因为他的行为举动而感到愤怒。
　　更何况，此次从万妖城前来的四位皇子各有目标，这样的威慑手段对他们而言，也根本毫无意义……
　　

第34章 万妖城来人

　　　　码头与镇妖司的距离虽然算不上近，但都在一座城池内，也绝对算不上多远。
　　寻常来说，即便是坐轿子前往码头，一个多时辰也该抵达了，毕竟码头设立在奉天城的西面，走宽敞大道并不会受到环境等因素的影响。
　　按照墨子枫上次的经验，她完全可以闭上双眼，躺在车厢内休息片刻，等下一次睁开眼睛的时候，就差不多能抵达码头了。
　　可这次她偏偏睡不着，甚至于昨晚修炼了一晚上内功，今日也完全没有困倦的意思。
　　或许正因为如此，她才会感觉时间过得很慢，慢到轿子的晃动，轿外的吵闹声被放大好几倍，甚至墨子枫会产生一种眩晕感，身上还会冒出不少冷汗，双手更是止不住地颤抖。
　　这次是万妖城来人，如果他们仍旧想要捉走自己，恐怕会准备得更充分吧。
　　墨子枫回想起上次的经历，略有些紧张地攥着手腕，同时贝齿紧咬樱唇，齿痕位置有些发白，使得她整个人看起来有些发虚。
　　说句实在话，在镇妖司内休息的时候，虽然知道万妖城要来人，很可能会对自己不利，但是因为时间有点距离，所以她可以装作不怎么在乎的模样搬到赵俊生的住处，寻求最基本的庇护。
　　可是，当让她亲自迎接那些准备对自己不利的人时，她却没有那种足够的心理素质掩盖自己的恐惧。
　　这种感觉就像一个歹徒提着刀走来，说想跟你和平相处，而你不得不张开双臂，强颜欢笑地喊着欢迎他们的到来，就在抱住的一瞬间，你不会知道他的第一刀会扎在你身上的哪个位置。
　　“别怕，有我在场呢，再不济还有天龙禅宗，悟禅和孟长恭，更何况他们刚进入奉天城的地盘，应该不会太过猖狂。”
　　墨子枫用力抱着颤抖的肩膀，满脑子都在劝告自己冷静下来，所以并未察觉到墨子枫正陪在轿子旁边，当他撩开轿帘告诉自己安心时，她扭头才看见赵俊生那副刚毅的面庞，还有他那双锐利的眼睛。
　　“呼...没事，我有这种毛病，遇见大事情的时候容易紧张，等事情过去就好了。”
　　墨子枫面色略有些苍白的笑了笑，显然是不希望赵俊生过于担心，而后者闻言只是沉默着放下了轿帘，给了墨子枫一个独自反思的空间。
　　可稍后，他却再次掀开了轿帘，手持一个糖人递进了轿子内。
　　“吃些甜的东西可以缓解紧张的心情，你要是吃不够...我还可以再给你买。”
　　墨子枫略有些诧异地打量着脚踏五彩祥云的孙悟空糖人，再透过糖人看到赵俊生，总算是稍稍松了口气，接过糖人道谢后，便靠着轿厢品尝起来，顿时一股果蜜的香味流入心中，这滋味让她彻底放松了下来。
　　轿子继续行走在街道上，途中天龙禅宗也指派着一群人将周围的百姓清理干净，直至抵达码头周围，还不忘让镇妖司的所有捕快占领此地，腾出一大片空地后，才带领着墨子枫、孟长恭、悟禅与赵俊生站在码头边缘。
　　这可不是说镇妖司做事讲究排场，在自己的地盘豪横。
　　而是从天龙禅宗的角度来看，万妖城当年入侵北荒古国的历史仍旧不能遗忘，他不敢保证这些嗜血的家伙是否会伤害围观的百姓，为了避免恐慌，他才将所有百姓驱散，饶是万妖城的使臣真的不识抬举，他们也好迅速镇压妖族，不用顾及周围的百姓。
　　墨子枫看出了天龙禅宗的想法，也明白他的此种举动有一部分也是因为自己，所以暗中攥紧了拳头，反复警告自己不能给镇妖司丢人。
　　而赵俊生瞥见墨子枫的状态比刚才稍好，只是那一双白嫩的素手无处安放，便沉默着捉住了她的手，吓得墨子枫猛地打了个激灵。
　　“别怕，整座镇妖司都是你的后盾，如果他们真的肆意妄为，你就拽住我的手，我会领你去安全的地方。”
　　哇...赵俊生，你要是个小姐姐多好，前世如果让我遇见你，我绝对非你不娶……
　　墨子枫脸色有些红，同时心中忍不住惊叹一声，本打算遮掩一下红透的脸蛋，但赵俊生却死活不愿撒开手，在这种严肃的场合下，又不能对他大喊大叫，因此只能放任着让他占便宜了。
　　至于赵俊生，他虽然为人有些木讷，但也明白自己此举有些大胆，不过察觉到墨子枫挣扎了片刻便不做动静后，心里还是有丝窃喜的，因为她将素手放在了自己的手掌中，那就代表她开始逐渐相信自己了。
　　男女之间，没有什么比信任更加珍贵，因为有了相互信任，才会为后续感情的发展奠定基础。
　　不过，在大庭广众之前做出这种事情，赵俊生的心里其实也有些不好意思，特别是察觉到背后刺来数道犀利的目光，他的脸色也有些发红，不过比较被众人齐刷刷地鄙夷，他更希望一直攥着墨子枫柔弱无骨的手，甚至也在期盼着万妖城的船只永远不要到来。
　　只是让他静静的攥着，紧紧的握着，他就会感觉是此生最幸福的时刻……
　　可惜，宿命的车轮从来都不会因为一个人的祈祷而改变方向。
　　正当赵俊生沉浸在幸福的氛围中，忽然远处传来数声野兽怒嚎，直接将他的目光转移到了江水的尽头。
　　那个方向有个黑点浮现，看模样前面还翻腾着一群海中妖兽，刚才正是它们在嘶吼，似是在让江水中的所有生灵让路。
　　码头上所有的人似乎也注意到了那艘船，当即朝着黑点张望过去，而就在几个呼吸之后，那黑点逐渐在所有人的眼前膨胀，先是从蚂蚁大小，变成杏核大小，继而逐渐变大，仿佛比得上车轮，比得上门板，最终化作一艘三、四层楼高的战船出现在所有人的眼前！
　　不愧是妖族战船，此等行驶速度恐怕四大古国最好的造船师父来了，也无法匹敌啊……
　　众人瞧见万妖城的战船驶入码头，都忍不住打起了精神，而赵俊生攥着墨子枫的那只手，力量也大了三分。
　　其实，他一直没有告诉墨子枫，他的心里也很紧张。
　　“呦！这不是九尾妖皇的嫡长子孟长恭吗？”
　　“真没想到，来到万妖城遇见的第一个人，竟然是你！~”
　　黑袍青年与赤发青年跳下战船后，第一眼便瞧见了前方沉默不语的孟长恭，二人相视一眼后，径直朝着他走来，同时语气略显轻佻的笑道：
　　“诶呦，在镇妖司这种地方混的不错嘛，这身衣裳少说也要百两纹银，我们听说...九尾妖皇没怎么给你零花钱，这衣裳...你到底是怎么淘来的啊，穿起来...还真有点妖模人样的。”
　　孟长恭向来与这些自诩为正统妖族的家伙合不来，所以听到他们一下船就挖苦自己并不以为意，同时他也在心中警告自己，此时的他只是妖戒司的少司命，绝对不是万妖城的半妖皇子了。
　　“哪里，孟某现在是镇妖司的少司命，这里待遇不错，所以买了几件得体的衣裳，听说老家来人探望，自然要让大家放心，更何况本次镇妖司作为会议承办，我也不能让你们来到此地拘束，所以便亲自前来迎接了。”
　　话落，孟长恭瞥了眼刚从船上走下来的孔青与格屠，先是朝着他们招了招手，随后便继续为他们介绍道：
　　“这位是天龙禅宗，是提刑司的少司命，也是本次会议的监督人。”
　　孟长恭介绍归介绍，但是以天龙禅宗的倔脾气，却是不可能对他们展露笑脸的。
　　或许八王爷正是预料到了这种情况，所以才让孟长恭陪同过来，免得刚下船就闹出矛盾。
　　“这个老家伙怎么回事，连个招呼都不会打！”
　　两个皇子其实瞧见天龙禅宗的模样时，便猜到他应该就是传说中的屠妖狂魔，本打算借由身份压迫他，让他学会点头的，却不料天龙禅宗只是轻蔑地瞥了两个皇子一眼，随即便捏着佛珠不再搭理他们了。
　　这态度对比四国皇子，可真的算是天差地别了……
　　两个皇子吃瘪，显然心里也窝了一团火，可环视四周有那么多高手坐镇，再考虑到妖皇们给予的任务，只能暂且将这股怒气咽进肚子里。
　　孟长恭见此情形总算是松了口气，随即便指着赵俊生继续介绍道：
　　“这位是赵地令，他可是负责你们安全的护卫队长，平日里你们在奉天城内不能随意走动，生活起居都可以通知他和另一位悟禅小师傅，他们可以为你们做好对应的安排，至于最后这位墨姑娘……”
　　孟长恭瞧见几个皇子将视线不约而同的落在了墨子枫的身上，跨步上前便指着她继续介绍道：
　　“这位是……”
　　“嘶！总觉得这个小姑娘长得很好吃啊！~”
　　两个皇子并没有理睬孟长恭，更不在乎眼前的人是谁，毕竟人类在妖族的眼中，都只是补品和宠物罢了，没人会专门记住某个补品的名字与籍贯，对于他们而言，唯一在乎的是哪些补品好吃，哪些宠物好看罢了。
　　“孔青，你过来看看，这个丫头可是高级货啊……”
　　孔青闻言，双眼不经意地扫过墨子枫的面庞，随即神情一怔便冷笑着走到跟前，眼神中透露着一股骇人的杀意，同时惨白的脸上更露出稍显病态的笑容，趁着墨子枫不注意，直接伸手托起她鬓角的青丝，将脸埋在青丝内深深地吸了口气。
　　“不错，有一股很香甜的味道，闻起来真的让人沉醉，而且...还很怀念。”
　　“滚开！”
　　赵俊生瞧见孔青如此大胆的举动，额头的青筋直接蹦了起来，手掌攥住枪柄的瞬间，孔青连忙后撤了两步，随即阴森的瞥了眼墨子枫与赵俊生，半掩着病态的面庞笑道：
　　“不错嘛，你也有个男人帮助出头，不过...和上次不一样，咱们以后有的是机会！~”
　　“啊对了...忘了告诉你，你比那个贱女人更漂亮，也更香，这下...我还真有点欲罢不能了，不过不着急...还有机会，还有机会！~”
　　“哈哈哈哈！~对了，你好像也是镇妖司的人，那接下来的一段时间，也要拜托你了，从各种意义上......”

第35章 聪明的悟禅

　　　　我的妈诶！不愧是万妖城来的家伙，果然有够变态的！
　　还拿我跟另外一个女人作比较，说我很香甜，那特么是刚吃完糖人的味道！
　　还有，说什么我比那个女人更...你当是货比三家挑选商品呢？！
　　要不是特么顾忌镇妖司的颜面，老娘早就一榔头敲爆你那尖嘴猴腮的脑袋，把你丢进浩瀚的江水中喂鱼了！
　　在经历过晌午那件事情后，墨子枫打死都不愿意陪同赵俊生将这四位远道而来的客人送到指定的休息地域，不过奈何她独自返回镇妖司有些危险，所以只能被迫跟在天龙禅宗身边，跟在大队伍后面目送着四位万妖城皇子进入戒备森严的客栈内。
　　期间，墨子枫察觉到那个叫做孔青的“变态”仍不忘扭头冲着自己冷笑，所以也毫不客气地朝着对方竖了个中指。
　　不管对方是否能理解这个“国际友好手势”，但出于墨子枫对他的厌恶感，她还是做了这个动作。
　　按理说，天龙禅宗教导墨子枫那么长时间的皇家礼仪，最应该警示她不能用如此粗鲁的手势，可奈何天龙禅宗也看不惯那几个万妖城来客，所以看到她的手势后，也按照她的方式朝着那些进入客栈的使臣们竖起了中指。
　　总之，四位远道而来的万妖城皇子，在刚下船不到一盏茶的工夫，就招惹了几乎一半以上的镇妖司高手，所以在征询有谁愿意监督使臣动静的时候，大家都非常踊跃，似是恨不得他们能出点事情栽在自己手中。
　　赵俊生作为护卫队长，自然是他负责管控全局，再三仔细分好利害关系后，才确定了适宜的管控手段。
　　“今日万妖城使臣需要留在客栈内休息，明日...由悟禅带队将他们引入镇妖司的议事堂内，进行为期三日的合约条款商议，待商议过后他们才会踏上回到万妖城的战船，离开奉天城的地盘。”
　　“故此，镇妖司监督的队伍共分为两块，其一为客栈巡游队伍，每日对万妖城使臣进行盯梢，掌控他们的行踪轨迹，并每日向镇妖司汇报，队伍按照三个时辰换班来算，共有四支小队，每支小队需要有四位地令率领三十个玄令与黄令进行监督，每位地令负责一个使臣，并提醒他们最好一直处于监督范围内，一旦出现人员伤亡或消失，那么镇妖司都会在商议条款时作为筹码提出来。”
　　“其次，为镇妖司驻守队伍，专门负责万妖城使臣在镇妖司内的行动监督工作，因为镇妖司为军机要地，所以需要加强防守与巡逻强度。”
　　“针对这些工作，由禅宗担任总指挥，其余地令与黄令、玄令需做好重要地点的监督，随时做好战斗准备，如果发现有妖族企图潜入军机要地，无需汇报直接就地正法，即便是妖戒司的妖族也不例外！”
　　“若是有人暗中私通妖族，企图借助职权进入军机要地，也同样就地正法，绝不姑息！”
　　赵俊生在护卫布置方面向来遵循铁血原则，他可不会姑息妖族与人族，只要是谁敢触碰底线，他都肯定会说到做到，所以周围其余地令与捕快们听到他的安排后，并没有提出异议，即便是天龙禅宗都在暗中点头，认为他安排的非常合理。
　　当然，只有墨子枫听出了不对劲的地方，比如...赵俊生没有给自己安排工作。
　　“我负责保护你，而且我会寸步不离的保护你，哪怕你厌烦我了，讨厌我了，我也绝对不会在此期间离开你一步。”
　　赵俊生似是看透了墨子枫的内心，凑到她跟前压低了声音，与此同时余光撇向客栈继续道：
　　“更何况，这次万妖城使臣的目标非常明显，摆明了就是要以你为筹码宣战，即便我不说...天龙禅宗与八王爷也不会允许你独自呆在毫无防备的地方，至于其他人我信不着，所以我亲自来保护你。”
　　我靠...兄弟，我刚才碰到个变态，然后您现在跟我告白合适吗？
　　墨子枫面色略显纠结地打量着赵俊生，虽然知道他说这些话并不是有意撩自己，但还是觉得有些不合时宜。
　　不过你要是问她对赵俊生是否放心，这点显然是毋庸置疑的。
　　毕竟，人家现如今算是自己的未婚夫，即便不看自己的颜面，也该看肚子里孩子的面子。
　　故此，墨子枫并没有说多余的话，仰头盯着高出自己一个脑袋的赵俊生，紧咬樱唇的同时点了点头，表示了自己对他的信任。
　　至于一旁的悟禅，却是眯着双眼打量着墨子枫与赵俊生，与此同时双眉紧蹙。
　　只是这次他的重点并非是二人的关系，而是墨子枫的身份……
　　墨子枫从七岁进入云池村时开始，直至五个月以前，她就没有离开过云池村，这一点在悟禅心中犹如明镜一般，而在这短短五个月的时间内，她除了前往翀洲两个半月，招惹了万妖城的人，就不可能与万妖城有其他联系了。
　　那么，为什么那个孔青会对墨子枫说出那种话，而且说了那个女人呢？
　　悟禅意识到了其中可能另有隐情，而且孔青口中的那个女人可能与墨子枫有着千丝万缕的关系，但是察觉到墨子枫与赵俊生没有异样，便没有多说话，转而将脑袋扭向了孟长恭，瞧见他也像是在思考着什么，便轻声一笑凑到了身旁。
　　“少司命想什么呢？”
　　“啊...没想什么，只是觉得进入镇妖司六年多，已经习惯了这里的生活，面对万妖城同僚的行为举止，我也感觉有些不适应，所以正在考虑稍后怎么向墨姑娘与赵公子解释，免得影响后续工作的展开。”
　　骗人！
　　悟禅盯着孟长恭，能察觉到他说话时目光有所闪躲，显然他也在意着刚才孔青的离奇举动，而且他对墨子枫身份的怀疑肯定不是现在才有的。
　　回想起当初在云池村内发生的所有事情，悟禅敢确定如果孔青没有找错人的话，他真正的目标可能不是墨子枫，而是她背后的墨弧，毕竟当年法净禅师就叮嘱过自己，千万不要招惹墨弧，因为这个人的身份绝对不低。
　　要知道，法净禅师在武功尚未废除前，并不比天龙禅宗差，被他提防的人...也肯定不是普通人。
　　再加上净觉寺内，墨子枫母亲的牌位上刻着云倾，后来墨子枫与赵俊生定亲，按理说寻常人家不可能与穆云武府攀上关系吧。
　　如果说这些都只是巧合，那么众多巧合堆砌在一起就肯定是真相了......
　　“少司命想这些做什么，后续工作有小僧负责主持，在工作中...小僧肯定不会惹麻烦的。”
　　悟禅双眼微亮，借助早年听雨阁资料中对穆崇峰护送云倾公主的描述，显然想到了事情的答案，所以自然也弄明白了孔青为何对墨子枫如此态度。
　　不过考虑到，这可能是八王爷与墨叔隐藏了数年的消息，他还是打断了孟长恭的思路，免得此种消息走漏出去，使得墨子枫陷入危险中。
　　其实，悟禅并不在乎她是什么身份，更不在乎两个人的地位有多大差距，毕竟佛家有言众生皆平等，在他的心里墨子枫只要一直是墨子枫就好，当然他也坚信着应该遵循宿命的轨迹，不该横加插手这些事情。
　　再说了，孔青的出现势必会引起一些猜忌，墨子枫的身份要暴露恐怕也只是时间问题。
　　现在暴露与将来暴露最本质的区别，就是墨叔是否能够赶得回来，因为单凭赵俊生的能力，他并不认为能够真正给予墨子枫安全。
　　“阿弥陀佛，少司命最好先管好眼前的事情吧，顺便考虑下晚上如何切磋，毕竟看禅宗的想法，他是不打算让我们再进入妖戒司了。”
　　悟禅的回答已经递上，孟长恭也似是明白了什么，盯着悟禅片刻才轻声一笑。
　　“提刑司我可进不去，所以...理司怎么样？”
　　“佛堂？”
　　“好啊，还是咱们四个人，今晚好好的较量一番，当然这段时间因为万妖城使臣，咱们都要打紧精神，至少连续三天不能休息。”
　　悟禅合十双掌点了点头，随即便转身来到了天龙禅宗身旁，附在耳旁说了些什么，瞧见天龙禅宗迟疑半晌才同意下来。
　　“好了，你今晚来佛堂吧。”
　　“你跟天龙禅宗说了什么？”
　　“小僧说...你也是万妖城出来的人，而且还位居镇妖司要职，这段时间将你控制在妖戒司内并不合理，最好...由小僧与赵地令整夜监督，但是考虑到提刑司内不能让妖族混入，所以让你来佛堂，那里清净敞亮，你做什么都能看得一清二楚。”
　　啧啧啧，以往油盐不进的天龙禅宗竟然会被悟禅如此简单的说服，看来...这个人很聪明啊，并且也很会看透人心。
　　如果不是心思也放在墨子枫的身上，将来恐怕是个比天龙禅宗更棘手的家伙......
　　孟长恭点头答应下来，总算明白赵俊生为何会赞赏这个情敌，甚至从心里生出了惺惺相惜的感觉。
　　看来，绝对不是因为看上了同一个女人，而是...这两个家伙从某种角度来看，其实同属于一类人。
　　悟禅的真实身份难道只是净觉寺的小和尚吗？
　　还是说他也有着非常不平凡的背景，否则...在净觉寺那样的环境中，为何能培养出此种文武双全的人物？
　　孟长恭深深地叹了口气，扭头望向云池村的方向。
　　看来，那个村落的谜团太多了，迟早有一天...他或许还要翻开青岚的案底，去前往云池村解开所有的谜团，或许那时才能得到所有问题的答案吧......
　　

第36章 老友相见

　　　　佛堂可是个好地方，这里清静且开阔，有漫天诸佛呆在此处，能够给予墨子枫无限的安全感。
　　这种安全感与赵俊生是不同的，毕竟自从有了转生之后，她就无比相信这世上既然有妖怪就有神佛，以人类的力量又怎么可能对抗神佛呢？
　　所以，当踏入理司内建造的佛堂之后，墨子枫二话不说便引燃了三炷香，随后找了个所有神佛都能看得到的地方，便倒下进入了梦乡。
　　当然，从旁观人的角度来看，她的这种举动也只是心理安慰罢了，总不能指望有妖怪前来，周围的佛像真能用出如来神掌将他们赶走吧。
　　赵俊生瞧见墨子枫趴在佛像前熟睡，情不自禁的摇头苦笑，随即便搬来一张桌子与三个蒲团，与悟禅、孟长恭席地而坐，开始继续钻研起纸张上的武学，继续尝试破解清晨的对局。
　　只是，这次三个人的心思都没有放在较量上，所以热情也不如清早的时候高涨。
　　赵俊生在意墨子枫的安全，他的视线除了在纸张上逗留片刻，基本上都是在环顾四周，查看是否有妖族潜入此地。
　　也正因为如此，明明是三人休息的时间，他还带着自己的长枪，丝毫不敢放下警惕之心。
　　当然，作为在场唯一对墨子枫身份有比较多知情权的人，他也知道身旁的二人对白天的事情肯定有很多猜疑，但出于当初师叔的交代，他也一个字都不会说，所以他才会主动搬出桌子，号召与两个人继续文斗。
　　至于孟长恭，一方面想着万妖城使臣的事情，一方面也在考虑着墨子枫与悟禅的问题，所以双眼总会情不自禁的在悟禅与墨子枫的身上徘徊。
　　而悟禅则专注得多，因为他知道孟长恭会在意墨子枫与自己，肯定与万妖城有关系，更说不定是九尾妖皇专门叮嘱他盯梢四位皇子的动向，所以根据孔青的行为举止，他才会将目光转向墨子枫。
　　对此，只要不做多余的事情，孟长恭肯定会扭头关注其他消息，不再追究墨姑娘的身份。
　　至于眼下，虽然孟长恭是镇妖司的人，而且非常忠心，但难保他身边的人不会有二心，所以还是稍稍隐瞒下更好。
　　当然，其实悟禅邀请孟长恭来佛堂也的确有监视的含义，只是他此时不方便阐明罢了……
　　虽然三个人经过这段时间的相处，都算是好友了，但在这种敏感时期，他们却分别代表着不同的派别，不得不对眼前人尽量提防，而悟禅与赵俊生作为墨子枫的亲人，显然对孟长恭的提防更强。
　　孟长恭的心思非常纤细，自然能够察觉到眼前尴尬的状况，所以他连忙将脑袋扭向了桌子上，也不敢再朝着墨子枫的方向观望了，毕竟虽然九尾妖皇下达任务是让自己调查九千岁派人来到镇妖司的真正目标，但如果会侵犯到朋友的利益，甚至是安危，他情愿什么事情都装作不知道。
　　“妖戒司我是回不去了，今晚睡在佛堂...你应该不会介意吧。”
　　孟长恭察觉到悟禅有意无意打量着自己，轻咳一声后打破了眼前尴尬的氛围。
　　此时，正值悟禅提笔，待口诀与图画弄好后，才微抬双眉，笑着回应道：“有何不可，少司命也是镇妖司的人，按理说您哪里都可以暂住，更何况眼下情况特殊，让您从妖戒司内搬出来，小僧的心里也有些愧疚呢。”
　　“没什么，只是有些担心小雪与红烧独自呆在院中，如果能将它们带来就更好了。”
　　红烧听说是墨子枫的妖兵，而且还是防具类型的，如果交付给她的确能够在危险时候减轻几人的压力，再者那个小狐狸悟禅也见过，除了能吃、能玩、能吵闹以外，也不会带来什么风险。
　　所以，悟禅稍稍沉思片刻后，便示意孟长恭可以返回将那两个孩子领出来。
　　孟长恭听到此言，心里着实松了口气，示意二人继续切磋之后，便快步从佛堂内走出，径直朝着妖戒司的方向走了过去。
　　当然，一方面他的确是担心两个小孩子闹出点事情，更何况当初九尾妖皇将小雪暗中交给自己，就是害怕被其他妖皇捉住把柄，如果不经意被其他四个皇子知晓小雪的存在，恐怕会给九尾妖皇带来大~麻烦。
　　另一方面，则主要是佛堂内的气氛太压抑，所以他希望出来透口气。
　　唉！不论是人，还是妖，只要聪明都会有犯愁，普天之下能像墨姑娘睡得那么安稳，那么香甜...看来有时候笨一点，也是件幸福的事情。
　　不过，最近一段时间也的确不好调查墨子枫的事情了，至于孔青...从小就猖狂得很，他会对墨子枫那副态度，权当是过于狂妄就好。
　　至于另外两个人孟长恭倒是不担心，因为他们两个人性子很直，做事也很少动脑筋，所以尽管会不服管控，但起码不会暗地里伤人。
　　只是格屠...他的父亲是蛟皇，是个不折不扣的主战派，而且在五大妖皇中最擅长算计，他会让同样野心勃勃的格屠来到镇妖司，绝对不可能只是来议和，很可能也是在监督九千岁...应该说是孔青，顺便做些其他的事情吧。
　　孟长恭心里叹了口气，似是想到格屠就感觉有些脊背发寒，刚打算继续朝着妖戒司走去，却不料在一处阴影中看到两道红芒，还不等唤出妖火防备对方，却不料一个身穿红色衣裳的白面公子走了出来。
　　而此人，正是刚才孟长恭万分提防的格屠……
　　“格屠...这里是镇妖司境内，你是怎么进来的？”
　　孟长恭紧咬牙关，要知道既然格屠出现在此处，就代表客栈的队伍根本没有能力监督他，这样一来镇妖司某些人的安全就很难得到保障了。
　　可格屠见到孟长恭却并不紧张，神色中也不似另外三位皇子般狂妄，那眼神看到孟长恭，就好像遇见了多年不见的好友一般。
　　甚至，目光比寻常好友更加地热切……
　　“怎么，六年多不见，你不想念我吗？”
　　格屠缓步朝着孟长恭走来，左右打量着他的模样，同时一双血色的眼睛闪烁着异样的荧光，察觉对方一时无法回答，便继续轻声笑道：
　　“我可是快想死你了，在五位妖皇的这些皇子里面，只有你我两个是异类，你是半人半妖，我是妖胎，整座万妖城以内...我只能找你谈心，也只有你才算是我真正的兄弟，那么...我偷偷跑来看你，和你谈谈心难道也有过错吗？”
　　孟长恭察觉到格屠距离自己只有一尺远，双眉微皱的同时，后撤半步道：
　　“没错，你是我万妖城内唯一的朋友，但这里是镇妖司，你既然暗中离开客栈，并且擅自潜入了镇妖司内，此事若是被天龙禅宗与八王爷等人知道，你肯定吃不了兜着走，到时候我也没办法保护你！”
　　“嘻嘻...你想要保护我啊，真好...看来从小到大我都没看错你，这世上只有你是我的朋友，而在你的心里...也只能我是你的朋友吧。”
　　“放心，你是我最好的朋友，我不会给你带来麻烦的，只是六年不见...我有点太想你了，所以想趁着四下无人的时候与你聊聊，我也知道自己很过分，但我就是忍不住！忍不住！忍不住想要见你！~”
　　“我现在满脑子都是你，因为只有我们两个是一类妖，我的心声也只有你能听得懂......”
　　说实话，孟长恭早在万妖城生活的时候，的确因为是半妖的身份备受冷落，那时两个孤独的异类碰到一起，自然会选择相互取暖的方式成为朋友，那个时候两个人的关系很好，甚至在万妖城内总会相互帮衬着渡过难关。
　　但是让孟长恭没想到的是，仅仅是六年多的时间未见面，格屠竟然就发生了这么大的变化，而且从他的骨子里，孟长恭能够看到不亚于孔青对于云倾公主的偏执，在此基础上恐怕还有些病娇的性格。
　　没错，“病娇”这个词适用于格屠的身上，特别是搭配他白色凌乱的头发与略有些瘦弱的身材，让孟长恭心底发寒。
　　很快，格屠发现孟长恭有些闪躲自己，险些翘起至耳根的嘴角才缓缓收敛起来，片刻后才装成一副无所谓的样子摆了摆手。
　　“别害怕，我只是想跟你开个玩笑，毕竟咱们这么长时间没见面了，能够理解你突然面对如此热情的我有些不知所措，无妨...距离我离开奉天城还有四天时间，我们可以回味一下以往的感情，如果你不想在镇妖司继续呆下去了，我也可以帮你跟九尾妖皇说，让你快点回到万妖城，毕竟普天之下，只有我才是你的朋友对吧。”
　　孟长恭察觉到格屠总算是收敛了一些，这才稍稍松了口气，朝着格屠点了点头，随即指向妖戒司继续道：
　　“抱歉，你现在应该立即回到客栈去，明天如果有时间我会去探望你，但现在不行，而且我还需要...取一些东西，然后回到佛堂内。”
　　话落，孟长恭做了个请的手势，却不料格屠见状只是轻声一笑，随即凑到孟长恭面前，四目相对的轻声笑道：
　　“现在还不能走。”
　　“为什么？”
　　“因为在我溜出来的同时，听到消息说孔青已经派了几个提前驻扎在北荒古国境内的大妖想夺走那个小姑娘的性命，如果你此时回去...就会遭遇到杀手，恐怕你也会被牵连进去的。”
　　“什么？”孟长恭闻言果真察觉到几道黑影窜入佛堂方向，想到里面只有赵俊生与悟禅，一咬牙便要跑过去帮忙。
　　而格屠见状却是双眼中闪过两道毫芒，盯着孟长恭的背影同时，也攥紧了自己的拳头。
　　看来...我不是他唯一在乎的人呢......
　　

第37章 生财之道

　　　　孟长恭的离开使得佛堂内安静了片刻，此时唯有赵俊生与悟禅是清醒的。
　　灯影伴着笔墨在纸上疾行，两个人仍在沉默不言的“切磋”着，特别是赵俊生经过这三日的切磋，在招式领悟的深度方面已经有了突飞猛进，从最开始的穆云武府与妖月宫功法，逐渐有了融合的趋势，此时饶是悟禅博览群书，要在招式上压制赵俊生已经非常困难了。
　　所以，他研究纸张的时间正在逐渐增长，而另一方在等待过程中，则担当着监督的工作，以免有人趁着两个人同时专注某件事情时，对一旁熟睡的墨子枫不利，打自己一个措手不及。
　　这或许就是情敌之间的默契……
　　“不错，你当初功法中的撕裂感已经逐渐消失了，并且已经有了将妖月功法与穆云武府功法融合的趋势，看来你对武功的领悟天赋的确在小僧之上，若不是小僧这辈子阅读过太多的功法，再由师父反复锤炼，恐怕在今日清晨便要败在你的手上了。”
　　“你是在跟我炫耀吗？”
　　赵俊生接过悟禅递来的纸张，瞧见上面的口诀与图画，两展剑眉紧蹙，语气略有些冰冷地回应道。
　　“是啊，当然小僧也可以更含蓄点，比如说...你还是读得书太少了，你要攻击的时候锋芒太重，很容易被人提防，这样很难在我这里占到上风的，另外...你的攻击直来直往，性格也直上直下，继而导致招式过于死板，一旦被我察觉到你实用的招数来源，你必输无疑。”
　　“还有，没有人比我更懂江湖功法，如果想用寻常功法战胜我，劝你最好死了这条心。”
　　说实话，如果真的动手，赵俊生绝对不会畏惧悟禅半分，饶是他没有哮喘病，赵俊生也绝对不会打怵。
　　因为他心里知道，自己真正的实力都蕴藏在体内的妖血中，一旦他激发体内的妖血，除非武学境界相差巨大，否则再强的招式与功法也无法与他抗衡，甚至会被他强悍的力量瞬间瓦解。
　　可是...他也同样清楚，单纯依靠那股力量，他也不可能再有提升的空间，更何况当初被妖月仙子拿去做实验，也的确浪费了他太多的修炼时间，至少有五年左右时间，他没有再修炼过功法，而那段时间也正是他人生中最为黑暗的一段时间。
　　所以，他很珍惜此时与悟禅切磋的时间，而这也正是为何他当初与墨子枫交换功法修炼的主要原因。
　　赵俊生听着悟禅这些话，很罕见地没有反驳，他知道悟禅的确有炫耀的资本，因为他的身世很可能与传说中的听雨阁有关，而自己如果想找回尊严，那就要在悟禅的磨练下，从招数的角度战胜他。
　　“你...怎么忽然不说话了。”
　　悟禅看到赵俊生不与自己拌嘴，显然有些不太自在，伸手杵了下他的肩膀，便小心翼翼的问道。
　　“别打扰我，我在想办法怎么打赢你。”
　　嘶！你这家伙还真是百折不挠啊，我都说到这个份上了，你就一点不感觉屈辱？
　　悟禅打量着赵俊生，心里虽有些许赞叹，佩服这种刻苦努力的人，但考虑到他是自己的情敌，单纯陪他练功并没有什么好处，反而还容易帮助他提升地位，让墨子枫更离不开他，所以当即裹紧了僧袍，悄悄凑到墨子枫身旁便打算休息。
　　“唉...你慢慢弄吧，我今天可算是累了，稍后孟少司命回来，你们两个切磋吧！~”
　　“起来！”
　　“起...起什么起！我可不是有意靠近墨姑娘的，只是...只是这里休息比较舒服，而且遮光背风，才没有什么龌龊之心！”
　　“我说让你起来陪我继续切磋！”
　　赵俊生略有些不屑的瞥了眼惊慌失措的悟禅，伸手指了指桌上的纸张提醒道。
　　“我说过了，我有点累了，不想跟你继续切磋了，再说...咱们都切磋三天了！~”
　　悟禅说着，目光仍流连在墨子枫凹凸有致的身材上，尽管上面披着被单，也不反感他脑中想象，更何况墨子枫竟然真的会来到佛堂，这也是他好不容易争取到的机会，他可不想放着墨子枫不管，跟赵俊生继续切磋武学。
　　悟禅是出家人，这点...虽然根据现状需要再三权衡一下，但他以往都不擅长打诳语，所以心里什么主意都表现在了脸上，赵俊生瞥一眼便全都清楚，虽然他对于悟禅这种偷偷摸摸的举动深恶痛绝，但他的心里也知道，悟禅也会是个得力的帮手。
　　“这样吧，你陪我过一招，我给你一两纹银，按照咱们的过招速度，一晚上两百张不在话下吧。”
　　“嘁！小僧是出家人，你以为会对这些世俗之物感兴趣吗？”
　　悟禅颇为不屑的笑了声，同时稍稍将蒲团与墨子枫的距离移开了些，准备躺下继续休息，却不料听到“砰”的一声闷响，在抬起头的时候竟看到赵俊生将一块五十两的纹银拍在了桌子上！
　　“先来五十两的！”
　　“小僧都说了，小僧是出家人，对这些世俗之物……”
　　“我记得上次前往云池村的时候，净觉寺实在破烂得不得了了，连法净禅师的禅房都漏风，甚至有些位置漏雨，难道...你不想修缮一下寺院吗？还有...你们寺院的地砖、梁柱、宗祠、佛像都需要修缮了吧。”
　　一句话，直接将悟禅的推辞噎在了嗓子眼，再朝着赵俊生观望时，才瞧见他咧嘴笑道：
　　“权当是香油钱，但...你必须要陪我过招。”
　　“这……”
　　“怕什么，我都说了是香油钱，你只要陪我切磋一下就好，然后给寺院修缮一下，让法净禅师有更好的休息环境，至于这钱你又不会藏起来，都是交给净觉寺的，你有什么可犹豫的？”
　　嘁...总感觉有的时候，赵俊生的那双眼睛也能看透人心啊……
　　悟禅盯着桌上那个拳头大小的银锭子，忍不住咽了咽口水，只能灰溜溜的凑到桌旁，然后小心翼翼的将银锭子塞进了衣襟内。
　　“提前说好，这只是香油钱，小僧只是看在净觉寺的颜面上招待你这位香客，你最好不要对我提出什么过分的要求，而且小僧的立场绝对不会改变，小僧依然会反对墨姑娘和你在一起！”
　　“呵呵，如果你能做得到可以试试……”
　　赵俊生饶有兴趣地打量着嘴硬的悟禅，将画纸交给对方后，便瞧见悟禅开始奋笔疾书起来，画图与写字的速度比较以往都快了不少。
　　果然，有钱能使鬼推磨，看来在某种欲望下，和尚也不例外……
　　悟禅将纸张连忙递给赵俊生后，默默地在一旁纸上画了个字，看来打算用“正”字计算自己画过多少张纸，同时心中也在构建着净觉寺的蓝图，考虑着要优先修缮那些房屋，还要做好哪方面的装修。
　　毕竟法净禅师虽然平日里都不在乎净觉寺的环境，但看到他住得如此清贫，并且每日都要出门化斋吃饭，悟禅作为徒弟心里也一直心疼，趁此时机多骗...多讨要些香火钱，以后也能免于让法净禅师在冬日外出化斋了。
　　想着想着，悟禅干净的脸上情不自禁的露出笑意，与此同时还嗅到了一丝花香，似是将来自己回到净觉寺内，定是个百花齐放的场景。
　　等等？
　　哪里来的花香？
　　悟禅忽然从妄想中回过神来，先是朝着佛堂内各处香炉中观望一眼，随即便察觉到了异样！
　　这花香...根据二十四年前的花斋图鉴所述，味道如清风，暗藏温润之感，此花香绝非北荒古国之花，而是万妖城才能生长的“玉罗刹”，在焚烧过后的味道与青烟，有非常强的催眠致幻效果！
　　难道...不好，是万妖城的刺客来了！
　　悟禅连忙从桌旁站起来，顿时感觉有些眩晕，迅速撑住桌子后，从僧袍上扯下两块布，用茶水浸泡片刻便递给了同样察觉到不对劲的赵俊生。
　　“快点遮住口鼻，这是妖族常用的迷香！”
　　暗处刺客显然没想到镇妖司的人竟然会识得万妖城的产物，更没想到这迷香竟然会使自己暴露，当即也不再犹豫，飞身便砸破了屋顶，六道漆黑的影子转瞬落入佛堂内，带来的夜风吹得佛堂中百余支蜡烛猛烈摇晃，一时间光影凌乱，使得堂内极为诡异！
　　“好家伙，这才第一天，你们万妖城的人也抬压不住性子了吧。”
　　赵俊生余光瞥了眼一旁熟睡的墨子枫，知晓她刚才已经被迷晕，便示意悟禅负责保护她，而自己则提着长枪上前两步，盯着眼前六个笼罩在黑袍下的大妖冷声笑道。
　　“小家伙，别找死，将那个女人给我们！”
　　为首一个黑袍大妖瞧见赵俊生凑来，懒得与他多说废话，当即便指着不远处的墨子枫，同时瓮声与赵俊生说道。
　　“我们每一个都是大妖水准，不亚于你们人类的宗师，饶是你们的天龙禅宗遇见都要退避三分，你这种小子还是识时务点好！”
　　“那我如果就不识时务呢？”
　　黑袍大妖听到赵俊生的回答，只是摇头笑了笑，随即便径直朝着墨子枫的方向走去。
　　而赵俊生见状，一咬牙便抄起长枪，以迅雷不及掩耳之势朝着黑袍大妖刺去，却不料陪同的五个大妖冷笑一声，似是嘲讽赵俊生的不自量力，也同样迅速地朝着他扑了上来！
　　看模样是想杀了他，在镇妖司面前耀武扬威！
　　

第38章 天赋是召唤救兵

　　　　赵俊生是什么水平？
　　豪侠巅峰，尽管他在江湖潜龙榜中已经算是赫赫有名的青年俊杰，但是碍于年轻与修炼功法时间较短，仍旧很难与宗师水准的高手匹敌。
　　当然，他爆发妖血的确能够拥有超越普通宗师的水准，但燃烧妖血对他的身体负担极大，恐怕要打败两只大妖都有不小的负担，更何况是同时面临五只堪比宗师的大妖了！
　　故此，当双方刚交上手的瞬间，赵俊生便毫无疑问地落入了下风，而且在巨大的压力下，他也只能全程且战且退，即便是招架便已经用尽了全力，根本没办法对五只实力强横的大妖进行反击！
　　而另一边，黑袍大妖缓步朝着墨子枫的方向走来，而悟禅则略有些紧张地拦在他的面前，紧攥着发白的拳头，察觉到对方脚步稍稍放缓，便咬牙威胁道：
　　“你最好不要逼小僧出手！”
　　“哦？你认为自己能打得过我？”
　　黑袍大妖瞧见浑身颤抖的悟禅，忍不住冷笑着挑衅问道，随后伸手便朝着墨子枫摸了过去。
　　却不料，只是瞬间眼角处竟然有一道金光乍现，惊得他连忙倒退两步，举起黑袍遮挡的同时，也看到了悟禅吞下一颗丹药，随即双眉微凝地盯着自己，唤出一百单八颗金色佛珠提醒道：
　　“小僧虽然未必能打得过你，但自信能拖住你，此时佛堂内有这么大的动静，天龙禅宗等人势必已经察觉，若是他抵达这里，你们肯定在劫难逃，所以小僧好心奉劝你一句，最好赶紧离开此处，不要用你们的鲜血玷污佛堂！”
　　天龙禅宗在万妖城内可算是个威名赫赫的人物，特别是这些长年驻扎在北荒古国境内的大妖，他们更深知天龙禅宗的厉害，所以当听到悟禅的警告后，也的确稍稍犹豫了片刻。
　　可考虑到发布任务的大人物，却还是咬紧牙关打定了主意。
　　“哼...怕什么，抓紧时间杀掉你就行了！”
　　话音刚落，那黑袍大妖便朝着悟禅飞身冲来，而悟禅见状深吸一口气，也开始操纵起了佛珠漫天乱飞，开始招架黑袍大妖迅速且有力地进攻。
　　不得不说，招式修炼到极致，其万般变化的确远非寻常武者所能想象，方才还几位嚣张的黑袍大妖，此时竟然完全突破不了悟禅的佛珠阵法，甚至被数百颗佛珠轰砸，他还痛得惨叫出声，犹如一只被困在牢笼中的野兽，只会横冲直撞。
　　可只有悟禅心里清楚，黑袍大妖其实并不擅长进攻，他所有的本领几乎都在防御上，自己一百单八颗佛珠虽然看上去威风凛凛，但打在他身上却根本造成不了任何实质性伤害，而且他的内力正在飞速流逝，稍后当身体衰弱势必会诱发哮喘，对方想要“脱困”也只是时间的问题。
　　而他此时能够做的，也只有拖住黑袍大妖的脚步，等待镇妖司的救援到来。
　　另一边，赵俊生也在拼尽全力地招架着几只大妖，他似乎看透了自己根本无法同时战胜几只大妖的结局，同时也察觉到悟禅方向的战况，便同样尝试拖住五只大妖，避免他们腾出手去增加悟禅的压力。
　　可想法很丰满，现实很骨感，饶是赵俊生天资再强，也不可能完全拖得住五只境界高于自己的大妖。
　　其中，有两只大妖察觉到了头领的状况时，二话不说便朝着悟禅冲了过去，赵俊生见状心中着急，一咬牙便突破了另外三只的围攻，急速追上了企图硬抢墨子枫的两只大妖，并且心里也做好了随时燃烧妖血的准备！
　　可每次燃烧妖血无不需要经历九死一生的战斗状况，现实中留给赵俊生燃血的时间并不多。
　　正当他准备对自己动手时，却不料悟禅猛地咳嗽了一声，随即一百单八颗散发着金光的佛珠瞬间溃散，而那被困住的黑袍大妖见状，二话不说也朝着墨子枫的方向伸手捉了过去！
　　糟了，来不及了！
　　赵俊生紧咬牙关，瞧见悟禅没扛住多久，而自己的敌人瞬间变成了六个，一时间连他也觉得自己很难保护住墨子枫的安全了。
　　却不料，就在千钧一发之际，孟长恭忽然从门外折返回来，直接拦在了赵俊生的跟前，二话不说便唤出数十团妖火在六只大妖面前竖起一道暗金色的火墙！
　　而为首那大妖躲闪不及，直接一爪戳在孟长恭的左胸位置，而自己受到妖火灼烧，连忙退开后满地打滚，随即才狼狈的撑起身子，恶狠狠的盯着同样受伤的孟长恭冷声道：
　　“你也是万妖城的人，为什么要帮助这些外人！”
　　“因为，我现在是镇妖司的人，而他们也是我在乎的人！”
　　孟长恭紧捂着左胸位置，心知刚才已经被戳出了几个小洞，如果要配合赵俊生抵挡六个大妖，恐怕也心有余而力不足了，故此只能死死盯着他们，出言威胁道：
　　“你们都是孔青的手下吧，我刚得到消息说是孔青暗中与隐藏在北荒古国境内的几个大妖碰头，说是想要杀掉墨姑娘，果不其然你们现在就过来了，并且还被我恰巧碰到，如果你们还不赶紧离开镇妖司，我明日势必会跟天龙禅宗与八王爷反应此事，甚至会将消息传到万妖城去，你们说...到时候孔青可能会宽恕你们吗？”
　　“恐怕，他到时候也自身难保，甚至还会将你们交给镇妖司处理，你们谁都不会有好下场！”
　　“如果你们先在能想明白事情，就赶紧离开佛堂，我作为九尾妖皇的子嗣，作为妖戒司的少司命，可以对你们的所作所为不追究！”
　　几个大妖听到孟长恭此言，先是相互观望一眼，随即竟哈哈大笑起来。
　　“万妖城谁不知道，五位妖皇只有九尾妖皇最窝囊，要我们来看，九尾妖皇迟早会从宝座上下去，至于你还想对我们既往不咎更是笑话！”
　　“反正你也知道是谁威胁我们了，借此机会倒不如将你也杀掉，想必少主听到后，肯定会称赞我们做得好，给万妖城除掉一个祸害！”
　　说罢，其余五个大妖相视一眼，直接朝着赵俊生的方向再次扑来，看上去他们已经动了杀心，准备直接做掉三个人后，再将墨子枫绑走。
　　而赵俊生这下要照顾到三个无法战斗的人，心里也格外郁闷，刚钻进长枪准备借助燃血招架时，却不料佛堂上空传来一人的笑声。
　　“姓赵的小子，燃烧妖血这件事情，本身就是伤敌一千自损八百，你若是用的次数多了，自己也会逐渐向妖魔转化，所以还是留在真正危在旦夕的时候再用吧，至于现在...便由我来救你们！”
　　话音刚落，五只大妖便瞧见从天而降一个透明的金钟，砸塌了屋顶后直接罩住了那四个人，随即便有一位黑衣神秘人从屋顶跳下来，手持一杆长枪环顾四周，盯着面前的六只大妖笑了笑。
　　“我可是好久没有动筋骨了，这么好的机会谁希望留给镇妖司呢！~”
　　这又是什么人？
　　六只大妖的心里无异是崩溃的，每当要得手就会出现意外，天知道那个墨子枫究竟还有什么救兵，而且听着佛堂之外已经传来了陆陆续续的脚步声，它们心中更是紧张万分。
　　不管了，赶紧冲上去抢人，实在抢不了就逃走，怎么样也不能给少主添麻烦！
　　六只大妖相视一眼，直接朝着黑衣神秘人扑了过去，看模样是打算与他拼命，趁机抢走孔青想要的人。
　　却不料，眼前这位神秘人的实力强悍异常，瞧见六只大妖扑来仅是不屑一笑，随即便将枪杆一抖，竟然化出千万只飞鸟的影子，尖啸的朝着六只大妖蜂拥而来！
　　几只大妖没想到对方有此种本领，一时之间只能忙于招架，而神秘人瞧见飞鸟将他们淹没后，只是挽了个枪花，随即双目一亮便朝着临近两只大妖各戳出一枪，待准备戳向第三只时，却不承想四只妖兽合力扑灭了如浪潮一般的影子，待他们恢复到正常状态时，才瞧见已经有两只大妖的脑袋被刺穿，而这一切的事情都只是发生在瞬间！
　　“糟了，这个家伙厉害，绝非我等大妖所能匹敌！”
　　四只大妖见状，哪里还敢逗留在此处，扭头便朝着佛堂外逃走，却不料腿脚最快的那只刚在佛堂门口露出脑袋，便听到一声：
　　“大威天龙！”
　　随即一个硕大的金色掌印飞来，直接将那只大妖拍成了肉酱！
　　天龙禅宗赶来了！
　　赵俊生等人瞧见招式，总算是深深的松了口气，而那神秘人见状耸了耸肩，知道自己来到此处也是名不正言不顺，刚准备转身离开，却不料一条金龙从佛堂外直接朝着自己砸来！
　　“好家伙，悬岩天坠！”
　　神秘人见此情形连忙捏出一个指诀，随即将长枪抛向高空，还不等众人反应过来，便瞧见长枪似星辰坠落，燃烧着一大团火焰砸向了金龙，而后只听一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，半座佛堂便被二人交手的余威炸了个稀巴烂！
　　“好个贼子，实力如此强横，难怪敢闯进镇妖司来！”
　　“不过区区雕虫小技也敢班门弄斧，看老衲这就将你擒住！”
　　远处传来天龙禅宗的怒吼声，随即便瞧见他冲入废墟内，与前来营救的神秘人战在一起！
　　

第39章 大威天龙！

　　　　天龙禅宗的暴脾气是毋庸置疑的，在听到佛堂方向传来崩塌的声响后，二话不说便率领众人冲向了理司佛堂方向。
　　佛堂乃佛家根本，当年兴建镇妖司的时候，天龙禅宗为了在司内里留下一座佛堂，可算是耗费了不少力气，平日里他只要有空闲，都会进入佛堂念经颂佛，对他而言这是自己难得的休息圣地，甚至最近一段时间他还打算在原来的基础上扩建，让当年净觉寺的景象与精神永远刻印在镇妖司内。
　　可以说，佛堂就是他一半的精神寄托。
　　可哪承想，他傍晚工作结束后，刚准备休息，便听到理司内的佛堂炸了，这如何让他不恼怒，甚至那双眼睛都红了，披上袈裟便疯了似的朝着佛堂阔步赶去。
　　与此同时，他的心里也在懊悔，早知道应该将墨子枫这种危险的人留在提邢司才对，理司向来都是文官处理事务的地方，那里的守备力量虽然在此时比兵力空虚的提邢司多，但是高手太少，妖族若是要闯进去，几乎是没有难度的。
　　现在，唯一能祈祷的就是，那三个小家伙能活下来，千万不要死在佛堂内。
　　也正因为如此，在天龙禅宗抵达现场后，瞧见妖族二话不说便拍死了它。
　　而仰头看到佛堂屋顶被砸塌的痕迹，也瞬间知晓这并不是妖族造成的损伤，环顾四望除了那三个人，只有神秘人在场，处于怒火中的天龙禅宗也自然会径直朝着他扑去。
　　这一切都发生在电光火石之间，饶是赵俊生等人也没有看清天龙禅宗的身法，只觉得一道影子转瞬钻入了满天的烟尘中，沿途刮灭了半数以上的烛光，使得原本明亮的佛堂瞬间陷入了黑暗！
　　“你看清楚，我是人，不是妖怪！”
　　“老衲管你是人是妖！”
　　“擅闯镇妖司不论何人，按理都该扣押论处，更何况你还毁了老衲的佛堂！”
　　两道肉眼难辨的光影在烟尘中飞速移动，可见除了天龙禅宗的身法非常强悍外，神秘人的也丝毫不弱。
　　“混账，给老衲停下来！”
　　天龙禅宗察觉到对方四处逃窜，似是想找个契机快点离开废墟，瞅准了时机便抬起手怒喝一声。
　　“波若诸佛，世尊地藏，波若吧嘛空！”
　　话音刚落，众人只瞧见天龙禅宗两掌中掐着指诀，转瞬间数十道金光乱闪，于空中化作一尊金色大佛，饶是掀起数丈高的烟尘都无法掩盖眼前大佛的光影！
　　而后，大佛睁开双眼，直视着神秘人的方向，二话不说便将手掌抬起，径直朝着神秘人的方向拍了下来！
　　“哼！冥顽不灵，真以为我不敢反抗？！”
　　瞧见天龙禅宗丝毫没有留情，同时根本不听自己的解释，那神秘人的心中也来了脾气，当即一咬牙直接咬破了指尖，以鲜血在虚空中画了一道诡异的符，随即将血符摄于掌心内，仰头望着即将拍在身上的佛掌。
　　“赤练九阳指！”
　　神秘人怒喝一声，两指朝着佛掌方向猛地一戳，便瞧见一道赤色光芒飞出，看虚影也似是一根血色手指，眨眼间与金佛的手掌相撞，炸开了一道刺目的火焰，同时爆炸的余波吹得围观捕快们险些站不住，同时强大的罡风也掀翻了仅剩的一些残垣断壁！
　　天龙禅宗本就在气头上，看到那个神秘人竟然能够接住自己一掌，心里原本的孤傲自然不予许他停手，故此一招用尽的他，也不再打算留手，当即便将身上的袈裟扯了下来！
　　“大威天龙，大罗法咒，波若吧嘛空！”
　　“飞龙在天！~”
　　豁！平日里严肃的天龙禅宗身上竟然纹了一条张牙舞爪的金龙！
　　要说这条金龙与以往见到的纹身有些不同，单是观望一眼，便觉得那金龙似是活物，甚至还会在天龙禅宗的身上游走，而在他吼出法诀后，那金龙更是双目一亮，随即盘旋着飞了出来，不过短短几个呼吸的时间，便化作一条真正的五爪金龙，嘶吼着朝那神秘人飞了过去！
　　这招不简单，恐怕在江湖中能归属于绝学的范畴！
　　神秘人瞧见此情形也收起了轻视之心，紧咬牙关打定了主意后，只得咬破手指在掌心画了一道特别的符印，随即瞧见掌心亮起一道刺目的赤色红芒，在众人眼前按在地上后，便化出一枚三丈方圆的咒印。
　　“地爆千峰！”
　　话音刚落，众人只瞧见神秘人掌下符印周围升起数百根石柱，使得佛堂周围地面片片碎裂，同时石柱漂浮起来，化作一根根巨大的石矛，直指着金龙袭来的方向便犹如暴雨似的砸了过去！
　　此等堪称灾难级别的场景饶是赵俊生这位穆云武府少主都不曾见到过，似乎他眼前正在战斗的并不是两个人，而是两头上古蛮荒野兽，而此时他们正在疯狂地肆意破坏着所有可见的文明！
　　金龙怒嚎，石矛林立，饶是金龙再如何威风凛凛，也难以摆脱眼前的牢笼，在苦苦坚持十余个呼吸的时间后，才终于不甘的灰飞烟灭，至此天龙禅宗捂着胸口退开半步，显然他输给了眼前这个神秘来客。
　　当然，其实天龙禅宗并不知道，神秘人因为这个招数也耗费了不少力气，若非他戴着面具，恐怕几个人当场便能看到他苍白的面色，知晓实际情况应该是势均力敌才对。
　　“真没想到，今晚闯入镇妖司的人竟然是此等高手，也难怪镇妖司的守备无法阻拦你了。”
　　“不过，以老衲这么多年的见识，从未听说过你这样的高手，不知道...可否得知你的尊姓大名？”
　　神秘人本打算表面上装作无事离开镇妖司，免得再惹麻烦上身，但听到天龙禅宗的询问，整个人却愣在了原地，迟疑半晌后才摆了摆手道：
　　“我是谁不重要，你只要记住...以后上点心，别再让这几个小家伙陷入危险就好了，毕竟下一次可未必有这么幸运，能遇见我这样的高手保护！~”
　　话落，神秘人朝着不远处的赵俊生瞥了一眼，随即便不再逗留，转身在众多镇妖司成员的眼前离开了佛堂，而众人向天龙禅宗征询意见时，也瞧见他摆了摆手，示意所有人不要对眼前这个神秘人贸然出手。
　　毕竟，这是个能够与自己匹敌的高手，这些人即便是一起冲上去，最终的结果也肯定是丢掉性命。
　　就这样，神秘人强装镇定地走出了镇妖司，再三确定没有人暗中跟随后，才敢朝着破旧茶楼的方向走去，来到后院直接朝着院内躺在绳子上休息的老者拜礼道：
　　“启禀师尊，事情已经解决了。”
　　“什么解决了？”老者眯着双眼，察觉到旁边来了熟悉的人，忍不住打了个哈欠反问道。
　　“万妖城的人在来到奉天城后，果然派出了一队大妖打算刁难两位地煞星，就在刚才徒弟将他们都赶走了，可...可是也不慎暴露了自己的存在，然后与那个天龙禅宗打了一架。”
　　“受伤了？”
　　老者余光瞥了眼神秘人，察觉到他的呼吸有些急促，便猜到了战斗的最终结果。
　　“的确，那个天龙禅宗实力非凡，恐怕在大宗师水准的高手中，也能名列前茅，若他能年轻些，恐怕...我胜不了他，还有可能被他留在镇妖司内。”
　　“呵呵...那是自然，如果当年不是净觉寺破败，他的地位绝对比此时高多了。”
　　老者捋着白须轻声笑道，随即伸手将神秘人搀扶起来，打量着他的同时，也试探着查验他的伤势。
　　确定神秘人的身体并无大碍后，才稍稍松了口气，敲着折扇沉思片刻，才抬头盯着神秘人继续问道：
　　“既然你暴露了，那接下来几日的保护工作怎么办？”
　　“启禀师尊，我已经考虑好了，这段时日我通过观察，知道穆云武府的赵俊生此时正处于豪侠巅峰，因为对武学理解的深度有问题，一直迟迟无法跨过宗师拿到界线。”
　　“所以，我打算明日暗中寻找赵俊生，通过这几日点拨，让他迅速突破至宗师境界，这样以他的本领与妖血，甚至能够与部分妖将水准的家伙抗衡！”
　　“这样，凭借他现在的护卫队长身份，肯定能保住自己与墨子枫的安全！”
　　老者听到神秘人所言，双眉间不经意的皱了皱，随即盯着他片刻才问道：
　　“你怎么知道，通过你的指导，他能够迅速突破宗师的门槛呢？”
　　“师尊，他也是修炼枪法的，而且我用的狱血咒与他的燃血类似，所以我能够理解他对于武学的困惑，也能够凭借自己对于类似功法的理解，帮他突破最后的桎梏。”
　　“你不会是看到好苗子，所以心痒痒了吧。”
　　老者苦笑一声，本打算驳回神秘人的请求，避免他的举动破坏宿命，却不料神秘人从怀中掏出几张纸，直接递在了老者的掌心，此时老者瞧见纸张上的字迹与图画，才明白赵俊生的确距离宗师门槛只有一步之遥。
　　至于他为什么会迟迟无法跨过宗师境界，恐怕还是因为妖月仙子重于钻研妖血，而疏于指导有关。
　　恐怕当时，妖月仙子也只是将赵俊生当作用过就丢掉的“口袋”，并没有想到他会拥有如今的成就吧。
　　“好吧，三天之内，你要助他突破豪侠境界……”
　　

第40章 背锅的孟长恭

　　　　墨子枫并不清楚到底发生了什么事情。
　　当她从昏迷中醒来的时候，才发现本来金碧辉煌，庄严肃穆的佛堂竟然沦为一片废墟，而且天龙禅宗沉着脸坐在一处断壁残垣上，一脸悲切地扫视着现场的狼藉模样。
　　到底发生了什么？
　　墨子枫有些蒙圈地环视着四周，发现赵俊生、孟长恭、悟禅都沉默着站在一旁，而且周围的其他捕快们都不敢说话，这使得她有些不明所以。
　　这是什么情况，怎么有点像平常公会刷副本，只有我网络中断的样子？
　　这一些的疑惑直到墨子枫瞧见不远处倒着三具妖族尸体才赫然反应过来，再望向化为废墟的佛堂，眼眶一热直接朝着碎裂的佛像施礼道：“感谢各位大佬舍身保佑，以后我肯定给诸位多上几炷香！~”
　　“太不像话了！”
　　天龙禅宗沉思片刻，直接将碎裂的木鱼直接摔在地上，环顾四周的怒目喝道，那模样好像择人而噬的野兽。
　　“对！太不像话了！”
　　墨子枫也是义愤填膺，顺着天龙禅宗的话也悲愤地喊道，却不料禅宗见状直接抄起一个小木锤砸向墨子枫的脑袋，待传来一声“嘡”的脆响后，墨子枫直接抱着脑袋蹲了下来，想必天龙禅宗的力气并不小。
　　“你还好意思说，要不是你在佛堂，理司的佛堂会遭到此种劫难吗？！”
　　“再者说...也是你们几个小混蛋提议要来佛堂的，老衲稍后还要找你们几个算账呢！”
　　天龙禅宗说着，瞧见墨子枫颇有些委屈地抱着脑袋站了起来，在他那双颇具威慑力的目光威胁下，她也只能匆忙跑到赵俊生的身旁，同样垂下脑袋接受训言。
　　至于镇妖司的其他人只能在周围观望，纵然有人觉得与墨子枫无关，也没谁敢在天龙禅宗面前多说废话。
　　毕竟他刚才不仅失去了心灵的净地，还...没打过那个搞破坏的人……
　　“太不像话了，镇妖司内竟然会闯进六只妖族，而且所有捕快全程都没有发现妖怪的踪迹，最后居然还要靠一个外人来解决妖族的问题，咱们镇妖司的脸可算是丢尽了！”
　　“现在...所有人都封锁好消息，关于佛堂现场都给老衲封锁起来，除非有老衲的手令，否则谁都不许来到此地，更不许商讨今晚镇妖司内发生的事情！”
　　“另外，孟长恭...你刚才说知道这些人是谁派来的，现在当着所有人的面前说清楚！”
　　孟长恭本来就与天龙禅宗不对付，不过考虑到自己的确没有遵循诺言，只能稍稍放低身段，紧捂着左胸受伤的位置，思索片刻后才继续道：
　　“这些妖族都是孔青派来的，孔青就是万噬雀皇的嫡长子，而这些大妖都是常年潜伏在北荒古国境内的妖怪，平日里专门给万妖城提供情报，并执行一些特殊的刺杀任务。”
　　“这次是孔青在抵达客栈后，通过某些手段联系到了镇妖司周围潜藏的大妖，在他的会意下，这些大妖才闯进了镇妖司内，而这些大妖最擅长的事情就是藏匿，所以以目前镇妖司的防备状况，发现不到他们也很正常。”
　　“那你怎么解释那个陌生人知道有人要谋害你们的？”
　　天龙禅宗显然觉得孟长恭的解释太少，并且缺少足够的理论支撑现状，故此直接便提出了自己的问题，让孟长恭这个对孔青与万妖城知根知底的家伙解释。
　　说句实在话，对于此次袭击，孟长恭的心里也十分憋屈，毕竟这一切发生得不但太快了，而且发生的过程牵扯了很多人，故事的发展也太过匪夷所思，让他给个理由显然是在为难人。
　　不过考虑到，这是妖族的事情，他也只能咬着牙回应道：
　　“不清楚，不过可以确定的是，以这个人的身手绝不可能是个籍籍无名的家伙，更何况如果是跟踪妖族来到此地，其实也有些解释不通，毕竟如果只是江湖义士，完全不可能为了一个不相干的人闯进镇妖司内营救人。”
　　“所以，按照我的想法，这个人八成是某个组织的人，而他们现在的利益与镇妖司一致，所以不希望看到墨姑娘受到伤害，自然就会派来一位超级高手守在佛堂周围，等着妖族闯进镇妖司，等到需要出手的时候他才会动手。”
　　显然，孟长恭的分析很有道理，而且也的确能理清为什么神秘人会在最后关头出手保护三个人，只不过天龙禅宗仍旧紧锁眉心，显然他还考虑其他的问题。
　　“孟长恭，你再解答一下，为什么...你能知道这些人是孔青派来的，为什么你知道他们是潜伏在北荒古国境内的大妖，而你...有什么证据吗？”
　　这一句话算是直接戳中了孟长恭心中最隐蔽的角落，甚至察觉到天龙禅宗锐利的眼眸望过来，孟长恭连他的眼睛都不敢直视，因为他知道这一切都是格屠告诉自己的。
　　格屠是自己儿时在万妖城内最好的朋友，他这次也闯入了镇妖司，如果直接告诉了天龙禅宗，也恐怕会给他带来不小的麻烦，甚至可能将他与孔青“捆绑”起来，被当做犯罪团伙对待。
　　孟长恭不希望他会受到这样的待遇，同样他也知道这件事情肯定没有格屠参与。
　　因为他的目标是来见自己，而不是伤害赵俊生、悟禅与墨子枫，再说他也没有理由伤害这三个人。
　　察觉到天龙禅宗的目光越发犀利，孟长恭绞尽脑汁也想不出合理的解释，最后只能当着所有人的面轻叹了一口气。
　　“对不起，我早就知道万噬雀皇在北荒古国内的行径，也大概知道安插大妖的事情，所以我知道这次是孔青计划的，因为只有他才能调动那些大妖。”
　　这一句话可不仅仅是一句话。
　　孟长恭的这套说辞无异是为格屠顶罪，因为他自己可是镇妖司的两位少司命之一，他既然知道了万噬雀皇的种种行径，而且瞒而不报，致使北荒古国一直处于被动状态，这无疑就是极为严重的失职，甚至从天龙禅宗的角度来看，他与叛徒也俨然画上了等号。
　　孟长恭自己也清楚这句话的含义，当他将此言脱口而出后，忽然便感觉到周围人群的目光犀利了起来。
　　毕竟镇妖司每年都会有捕快死于妖族争斗中，每个人几乎都将镇妖司的工作当成了使命，而孟长恭竟然承认自己在任职妖戒司少司命的过程中，存在极为严重的知情不报行为，这无疑就是背叛了所有的镇妖司兄弟，甚至可以算作那些杀人的妖族同伙。
　　而赵俊生、悟禅与墨子枫显然是不会相信孟长恭所言的，毕竟平日里他们相处最多，每日孟长恭处理卷宗多晚睡觉，还有当初在翀洲发生的一系列事情，他们都历历在目，如果说孟长恭会存有瞒而不报的状况，他们显然都不会相信。
　　可此时被怒火攻心的镇妖司捕快们却没办法分辨现实了，当即便有几个人拾起废墟的材料砸向孟长恭。
　　孟长恭站在原地并未躲闪，其中一块碎砖砸在手腕处，直接青紫了一大块，而其他人见状也愤怒地拾起了碎砖等材料，朝着孟长恭的身上砸了过去。
　　赵俊生、悟禅与墨子枫见状连忙上前拦住众人的怒火，害怕孟长恭继续被伤害。
　　而天龙禅宗从始至终都沉默的打量着孟长恭，他自从听到孟长恭的解释后，脸上便没有做出任何表情，似乎他也能看得出孟长恭在遮掩着什么，只不过他并没有强行揭开孟长恭保护的东西，而是朝着众人摆了摆手，随后才指着颇有些狼狈的孟长恭继续道：
　　“罢了，现在优先考虑镇妖司的安全与会议，你少司命的职务由老衲暂时封禁，然后今晚老衲会寻找八王爷，让他对你进行判决，至于眼下...先将你关押在镇妖司的地牢内，对于这点你应该没有意见吧。”
　　孟长恭听到天龙禅宗的决定，当即点头答应下来，毕竟这“叛徒”而言算是最和善的处理方式了。
　　在告别了墨子枫三人后，孟长恭便戴上了镣铐与枷锁，跟随着两个面容中仍有些不屑的捕快兄弟走向了地牢方向，墨子枫等人尽管有些担心，但也知道此时轮不到三人插手。
　　更何况，此时天龙禅宗负责主事，自己三人作为毁灭佛堂的始作俑者，恐怕也不能再擅自离开天龙禅宗的周围了。
　　“你们三个从今天开始，都给老衲集中到赵地令的院落内休息，每日除了老衲知会，绝对不能再走出镇妖司一步，否则出了事情休怪老衲跟你们翻脸！”
　　墨子枫三人听到天龙禅宗的决断，也总算是松了口气，连忙答应下来才瞧见天龙禅宗捏着佛珠的手掌停下，露出一副若有所思的模样。
　　“如果北荒古国境内真的有那么多妖族潜藏，恐怕单纯凭借此时镇妖司的兵力还尚有不足啊。”
　　“这样...悟禅稍后拟三封信，分别寄往老衲交代的位置，将外出的三位天令召唤回来吧，要老衲来看...眼前的事情绝不仅仅三日，甚至还会掀起一场浪潮呢。”
　　

第41章 今晚我睡柴房

　　说实话，这一切事情发生得挺突然的。
　　饶是墨子枫怎么揣摩整件事情的发生流程，都想不明白孟长恭为什么会那么做。
　　毕竟，在她这种怂货的性格眼中，没什么东西比自己的小命更重要，如果真的整件事情有所欺瞒，他也大可以寻找个其他理由，甚至将天龙禅宗的怒火转移至万妖城那些人的身上，并不需要让自己身处困境。
　　所以在前往赵俊生宅院的路上，墨子枫便一直阐述着自己的想法，希望让赵俊生站在自己的阵营，找个时间与天龙禅宗理论，将孟长恭营救出来。
　　更何况，这次听说孟长恭冒着生命危险保护了几个人，如果他真的是叛徒，那么也完全没必要为了保护自己与赵俊生受伤，所以她认为孟长恭的为人处世与今晚发生的事情相悖，这里面很可能存在隐情。
　　赵俊生如何不知道，要论对于孟长恭的理解，他远胜于墨子枫。
　　不过，他从不会向别人阐述对某个人的看法，更何况身边的是墨子枫，以她的性格明日势必会在镇妖司内掀起一场舆论的浪潮，甚至还可能给孟长恭添麻烦……
　　“算了，这件事情先放下，以八王爷的性格应该不会为难孟长恭，另外刚才天龙禅宗虽然看似是在惩罚孟长恭，但实际上他却是在保护孟长恭的。”
　　“你这是什么意思，我有点听不明白！”
　　墨子枫像一只好奇的小狐狸，缠着赵俊生询问着，而赵俊生停下脚步，环顾四周察觉到没有人后，才轻咳两声继续解释道：“其实，你仔细想一下天龙禅宗刚才说的话就明白了。”
　　“比如，将来的一段时间镇妖司内会掀起一阵浪潮，所以要将三位天令级别的人物召回。”
　　“而这段时间孟长恭应该是被关押在地牢内的，所以接下来不论发生了什么事情，都可以认为与孟长恭没有关系，如此他身上的嫌疑便能够洗清了。”
　　“诶！~”
　　墨子枫眨了眨眼，似懂非懂地点了点头，迟疑片刻后才歪着脑袋继续询问道：
　　“天龙禅宗为什么要这么做啊，他不是和孟长恭有仇吗？”
　　“那你要问禅宗，或许...他们的关系也很复杂吧。”
　　夜色已晚，本来经历了一场激烈战斗，赵俊生便觉得浑身疲惫，此时只想回到屋子内休息睡觉，更何况此时墨子枫跟在身旁，而天龙禅宗已经将那个讨厌的悟禅扣在了自己的院落，这对赵俊生而言可是个极好的机会。
　　别误会，深更半夜，男女共处一室，除了某些交流感情的举动，还有很多可以做的。
　　至于墨子枫，她的注意力都在佛堂坍塌的事情上，此时完全意识不到自己又将面对前两日的状况。
　　唉！老孟今晚真是倒霉催的，如果他有天能放出来，我一定要跟他好好道谢。
　　听说悟禅也出了不少力气，他的话...哪天买尊小铜佛吧，虽然赔不起那尊大佛，但好歹是个心意。
　　墨子枫低头琢磨着，只晓得跟随赵俊生走路，他往哪里拐，墨子枫也低着脑袋跟向哪里，甚至这次跨步迈入院落内都没有迟疑，当然察觉到问题严重性的时候，还是赵俊生的疑惑声提醒了她。
　　“奇怪，我记得离开的时候将门锁上了……”
　　嗯...我靠！今晚还要跟赵俊生睡在一起？
　　不不不，是睡在一个屋子里？！
　　墨子枫的脸色腾地红了，才想到天龙禅宗不久前刚指派自己进入赵俊生的院子里住！
　　孟长恭什么的去一边儿吧，眼下跟赵俊生同在屋檐下睡觉才是最危险的！
　　墨子枫看到赵俊生将房门打开的一瞬间，脑袋里闪过无数个念头想躲过与他住在一起，免得前天清晨那么尴尬的事情再出现，到时候连她自己恐怕都无法宽恕这具淫~荡的身体。
　　“要不...你去睡柴房吧。”
　　“嗯？”
　　赵俊生略有些意外地扭头打量着墨子枫，心说前两天还好好的，怎么今天忽然让自己睡柴房了？
　　“为什么...啊？”
　　“你睡觉...磨牙、打嗝、放屁还说梦话！”
　　“哪有...这些都是前两天我逗你玩的，更何况我今天为了保护你，可算是用尽了力气，难道你不能心疼我一下，让我睡在屋子里吗？”
　　“我保证，绝对不会对你动手动脚的。”
　　可恶，我竟然找不到理由反驳！
　　而且...你那副表情根本就不像会老实的模样，估计你肯定是想做点什么吧，再说了...我可是怀着孩子呢，你这样合适吗？难道你想让孩子流产吗？
　　墨子枫暗中紧攥着粉拳，迟疑片刻知道无法违背天龙禅宗的意愿，只能将孩子搬了出来。
　　“我警告你啊，孩子接近五个月了，营养不良非常严重，你可不要想些混账事情啊！”
　　“嗯...我跟你保证，如果我对你动手动脚，这个孩子今晚就消失。”
　　赵俊生含蓄的笑了笑，尤为“真挚”的目光总算是让墨子枫的心里安稳了些。
　　只是她怎么都不会想到，这份赌咒中有些内容已经超出了她的想象……
　　说来，或许算是老天眷顾，当墨子枫与赵俊生二人走入屋后，本打算赶紧铺好被褥趁早休息，以便筹备明日的工作，向万妖城那些人讨个说法，却怎料屋内竟然有两个“不速之客”。
　　“红烧、小雪，你们两个怎么来到这里了？”
　　墨子枫略有些蒙圈的愣在原地，随即才看到红烧掏出一块板子，与小雪一同可怜兮兮的望着自己。
　　“少司命被革职了，求求好心人收留我们吧！~”
　　啊这……
　　墨子枫扭头看向赵俊生，想要征求他的意见，毕竟这里是他的住处。
　　而赵俊生此时见状却捏着眉心，似是感觉脑袋有些痛，半晌过后才将被褥夹在臂弯处，指了指院中的柴房道。
　　“算了，我睡柴房吧……”
　　------------
　　“启禀少主，不久前已经联系到了训妖师，听他传消息说血魄丹的研制已经接近尾声，并且基于化妖丹的经验，血魄丹的淬炼有较高的成功性，若是少主有好材料，已经可以交给他处理了。”
　　客栈内，待格屠绕过所有镇妖司守备后，回到了自己暂住的房间内，本打算换下衣裳，让自己的随从去打听镇妖司的情况，却不料门外早有人在等候，放进来后才听到此种消息。
　　“告诉他，材料我近期会想办法给他找到，让他在指定位置等候便好。”
　　“另外，前段时间不是说他与一个叫做展佑天的人有来往吗，现在那个展佑天在做什么？”
　　“启禀少主，以训妖师的回答来看，那个展佑天应该是暂时帮他处理血魄丹凝练事宜的人，毕竟训妖师听说三个月前刚丢掉一条手臂，眼下战力恐怕大不如前。”
　　“而且这个展佑天似乎有着不少资源，但凡是训妖师需要的东西，他都能够以很短的时间弄到手，看起来...是真的想要《乾坤御神法》残篇的阅览机会。”
　　格屠听到部下的回报，沉默着点了点头，随即思索片刻后，才写了一张纸条塞到了部下手中。
　　“告诉训妖师，还是小心为上，过于核心的东西最好不要让那个展佑天接触，我总感觉...这件事情从头到尾都有点问题，还是稍微防备一下较好。”
　　随从闻言点了点头，刚准备离开之际，却不料屋外闯进来另一位随从，瞧见格屠在屋内，便直接半跪在了地上。
　　“启禀少主，刚刚得到消息，说是一个时辰前镇妖司内发生大战，孔青派遣的六个大妖死了三个，而且镇妖司内的整座佛堂都坍塌了，恐怕这次孔青惹下的麻烦不小！”
　　孔青派人前往镇妖司抓人的事情，格屠从始至终都知道，所以他并没有因为这个消息而感到意外，反倒是比较关注涉及在其中的孟长恭。
　　“妖戒司的少司命孟长恭怎么样了？”
　　“听说...好像是被某位大妖打伤了，后来虽然那个老和尚到场将所有妖族赶走，但不知道因为什么，孟长恭已经被镇妖司扣押，并且关在了地牢内！”
　　孟长恭受伤了？！
　　格屠听到此种消息面色一黑，毫无察觉地捏碎了掌心的茶杯，半晌过后才盯着侍从问道：
　　“伤的重吗？”
　　“启禀少主，小的...没有受伤。”
　　“我问孟长恭伤的重吗？!”
　　“啊...好像是被砸中了左胸，想必应该不轻。”
　　唉...孟长恭，你这人就是太执拗，我明明是为了你好，让你避开那种危险的地方，到最后受伤的还是你自己。
　　不过也好，镇妖司这次关押你，肯定是不打算让你留下了，趁此机会赶紧回到万妖城吧，我们也能继续回到以前的日子，这倒也算是一件好事。
　　对了，经过这次事情，你的新朋友们想必也不会再信任你了吧。
　　果然，这天下间只能有咱们两个人才能一直在一起。
　　至于孔青...你敢伤孟长恭，也休怪我无情了……
　　格屠听到回答后深深地叹了口气，指了指准备离开的随从，示意他回来后才继续道：
　　“告诉训妖师，他需要的妖族材料我找到了。”
　　“还有...今晚找些人手，我不希望孔青这种肆意破坏契约关系的家伙活过今晚……”
　　

第42章 求你让我教你吧！

　　　　柴房里睡觉是一种怎样的感觉？
　　以赵俊生的感官来看，除了有点潮、有点冷以外，还有种孤独寂寞的感觉难以释怀。
　　毕竟，未婚妻就住在不远处的房间内，里面还有一只傻兔子和蠢狐狸陪着，想到她夜里怀抱着两个萌物睡觉，赵俊生就感觉自己恨得牙根直痒痒。
　　不然按照他的设想来看，自己完全可以寻找各种理由糊弄墨子枫，然后让她怀里抱着自己睡觉。
　　别误会，赵俊生可不是个明知山有虎偏向虎山行的人物。
　　他敢这么想，主要还是因为害怕墨子枫知道真相后，想方设法地离开自己，毕竟孩子是两个人沟通的一座桥，如果没了这座桥梁，赵俊生没有把握能够再将墨子枫留在身边。
　　所以，他此时最应该做的事情，除了保护墨子枫的生命安全之外，还要相反设法的拉近两个人的关系。
　　最好...能够造出个新的孩子……
　　可惜，想到这种事情的时候，赵俊生的心里总会有些纠结，甚至还会有些仿徨无措，本来他就应该习惯于担任未婚父亲的职责，但如今让他真正提枪上阵的时候，反倒有些害羞起来。
　　也正是因为如此，赵俊生瞧见红烧与小雪出现，反倒是心里松了口气。
　　可当躺在柴房内休息时，却也懊悔起来，更憎恨自己此时的软弱，为两个人的关系带来了新的危机。
　　看到这里可能有人想问，他是否记恨过这个假孕的事情。
　　如果让赵俊生亲口回答，他恐怕会十分坦诚地告诉所有人，他并不会记恨。
　　因为，相比较孩子而言，他更重视墨子枫这个人，甚至他还有些感谢弄出假孕的人，正是因为对方的神操作，才能够让赵俊生的目光聚集在墨子枫的身上，真正拥有自己在乎的人。
　　然后...给他一个当爹的准备时间……
　　唉...看来还是应该走迂回战术，如果这么莽撞的冲过去，恐怕只会让她受惊。
　　赵俊生抱着棉被躺在草堆上，双目凝视着烛台上闪耀的火光，一时之间眼前有些恍惚，似是看到了一些青年少女嘻嘻玩耍的场景，这可比带着孩子培养感情带劲多了。
　　而伴着这种梦境睡觉，也让赵俊生本来紧张的心态放松了下来，甚至不知不觉中响起了些许鼾声。
　　可就当他即将陷入沉睡时，门外却忽然传来“嗖”的一声响，只瞧见一支令箭竟然刺穿了窗纸，直接嵌在了赵俊生头顶的砖缝内，这一下直接将赵俊生惊醒了，在拔下令箭后，才发现上面的布条上写着几行小字。
　　“你还在为无法突破宗师境界而烦恼吗？”
　　“你还在为融合穆云武府与妖月宫的功法而犯难吗？”
　　“我今晚看你天资卓著，所以起了惜才之心，准备帮你这段时间突破宗师境界，如果你有兴趣，可以在丑时来到城内的凤仙楼顶，我会在那里等你。”
　　谁？难道是今晚擅闯镇妖司的那个人？
　　至于这个布条...看起来很可疑啊……
　　赵俊生盯着掌心的布条，总觉得这个高手的脑回路似乎与正常人不太一样，不过回想起不久前他与天龙禅宗的战斗情形，赵俊生的心里仍旧感觉波涛汹涌，再加上今晚他的确救下了自己与墨子枫。
　　或许，的确应该过去感谢他一下……
　　赵俊生鬼使神差的换上了衣裳，在吹灭烛台后，便悄悄的溜出了院落，朝着布条中标注的凤仙楼走去。
　　按理说，赵俊生应该留在镇妖司内继续保护墨子枫才对，但是潜意识告诉他，今晚墨子枫不会再遭遇风险了，而且他有种感觉，奉天城内似乎有双眼睛也在盯着镇妖司，他对墨子枫安危的重视程度，似乎也不低于自己。
　　那么，今晚遭受的挫败感的确应该挽救一下了，最起码下次再有妖怪想伤害墨子枫，他绝对不希望只有招架的力量，因为他知道只有跨过宗师的境界，才能真正拥有保护别人的实力。
　　凤仙楼是奉天城内高度与体量较大的一座酒楼，寻常而言这里到来的都是些有身份的人。
　　不过，因为酒楼的厨子水平不怎么样，只会弄一些花里胡哨的菜肴，所以酒楼的生意只能用门可罗雀来形容，甚至奉天城的百姓们也时常猜想凤仙楼什么时候倒闭。
　　所以，为了缩减开支，酒楼在热闹的夜晚总会选择关门，所以也带动了周围的产业一起萧条，导致此处子时以后，便寂静得吓人，蹲在街上恐怕一晚上也找不到一个人。
　　当赵俊生抵达凤仙楼的时候，时间正巧到了丑时，他先是仰头朝着凤仙楼顶的方向观望了一眼，随即便飞身踩着梁柱攀上了酒楼的顶端，果然在最顶层的观月台上看到了那个神秘人。
　　“你找我做什么？”
　　赵俊生见到神秘人的第一句话，就是询问他的意图，而后者听到后笑了两声。
　　“怎么？我在令箭上没写明白？”
　　“我不是说了，看到你颇有武学资质，所以想收你为徒，帮你渡过宗师境界的门槛。”
　　“那...你为什么要帮我？”
　　神秘人看到赵俊生如此谨慎，颇有些无奈地耸了耸肩膀。
　　“我有惜才之心，而且也不相信镇妖司那些人能够保护好你和小姑娘，看你想死守那个小姑娘，而且咱们修炼功法的路数相似，想要帮你提升境界，降低我自己的压力，难道有错吗？”
　　“那...你为什么要保护我们？”
　　“你...你怎么这么多废话！”
　　神秘人语气颇有些不悦地斥责道，却不料赵俊生闻言扭头便要离开，吓得他连忙拦住了赵俊生的脚步。
　　“你...这是要做什么？”
　　“废话，我不知道你凭什么要帮助我，要万一你有心害我，那我岂不是中了圈套，所以趁着与你还没有瓜葛，赶紧离开这种是非之地比较好。”
　　我靠...我只是想帮你突破境界，结果我特么还解释清楚原因，甚至还要求你才行？！
　　神秘人站在原地显然有些凌乱，但瞧见赵俊生表情冷漠的打算继续离开，只能连忙摆了摆手解释道：
　　“是有人让我保护你们的，因为他和你们有些渊源，你看这样的回答满意吗？”
　　“是谁？”
　　“喂...你觉得我会直接告诉你吗？”
　　“那再见……”
　　“等等！名字我不能直接告诉你们，不过...我可以稍稍透露一点！”
　　神秘人想到自己之前与师尊打包票过，一定会让赵俊生突破至宗师境界，以便让两个地煞星有自保的实力，此时自然不能容忍目标就这么离开，故而只能屈辱的思考了片刻。
　　最后想起了墨子枫为何这些年消失，而后为何会出现在赵俊生的身边……
　　“这样，我可以告诉你，让我保护你们的人，就是交代你保护那个小姑娘的人。”
　　这句话瞬间引起了赵俊生的共鸣，毕竟让他保护墨子枫的人正是穆崇峰，当初在翀洲的时候，自己就险些没保护好墨子枫，如果不是穆崇峰正巧在翀洲，恐怕此时自己与墨子枫已经身首异处了。
　　所以，穆崇峰会派来一个人保护自己与墨子枫也的确合情合理，毕竟镇妖司这种地方的确不太平。
　　另外，受到身份敏感性等影响，穆崇峰也的确不适合暴露身份，那么...眼前这位神秘人不说姓名也没毛病，并且如果他真的是穆崇峰安排来的，恐怕于情于理自己也要叫一声...师叔。
　　“好吧...我允许你指导我了。”
　　赵俊生除了面对墨子枫以外，几乎所有人都只能看到他冷冰冰的脸，即便是眼前这位神秘高手也不例外。
　　“好吧，谢谢你让我指导你……”
　　神秘人颇有些无奈的苦笑道，心说总算是没丢人，但是这师傅当得有点屈辱……
　　随后，他便取出了从佛堂内顺走的几张纸，基于纸上的内容对赵俊生的习武思路评价起来，同时还叮嘱他跟自己放开手切磋，就这样两个人在月光下开始了修炼。
　　至于什么时候回到宅院的，只能说当墨子枫醒来的时候，才发现赵俊生衣裳凌乱且疲惫地打开院门归来。
　　这...昨晚没在柴房内睡觉，而且外出夜不归宿，还弄得这么狼狈……
　　墨子枫双眼在赵俊生的身上打量着，随后开启了小侦探模式，思索片刻后才得到结论。
　　他...昨晚去青楼了，然后点了好几个姑娘，可是高估了自己的实力，被一群如狼似虎的姑娘们扑倒后，今早才狼狈的回来，要不然也不至于双腿打颤，连走路都有点费劲了。
　　得到这个结论的墨子枫，显然心里有些不太舒服，至于具体原因她也不清楚。
　　看到赵俊生向自己打招呼时，更是情不自禁地冷哼了一声，随即迈步便朝着院外走去，过程中完全没有搭理他。
　　这又是哪里招惹到她了？
　　赵俊生经过一晚上的努力修炼，严格来说是被虐后，已经筋疲力尽了，也不再多考虑墨子枫此种态度的原因，直接走到房间内倒在了床榻上，瞬间便闭上双眼熟睡了过去。
　　啊...被褥上还残留着未婚妻的香味，闻起来很安心啊……
　　也不知到了什么时候，他才感觉脑袋被墨子枫狠狠的敲了一下，起身看到桌上摆好的饭菜后，墨子枫掐着纤腰赌气道：“快点吃饭，禅宗那里来消息了，稍后咱们跟他一起前往客栈，提审那个叫孔青的混蛋！”
　　

第43章 孔青失踪

　　　　说是提审有些夸张，站在镇妖司的角度来看，顶多算是兴师问罪。
　　昨晚若不是镇妖司内的事情太乱，而且武力严重匮乏，证据有些不充足，其实在事发的同时，天龙禅宗便打算率领众人前往着客栈向孔青讨个说法了，而在他熬了整个通宵处理完相关证据与损失后，才彻底集结了镇妖司内的武力，准备赶在即将交涉合约之前，准备与万妖城的家伙们说清楚事情，以便彻底掌握合约的主动权。
　　这样说起来虽然有些冷血，好像是在拿墨子枫的生命安全当做筹码，但实际上偏偏是这种看似冷血的筹码，能让万妖城最大限度的从心里产生顾忌，让对方明白对镇妖司的人出手究竟会有多大~麻烦。
　　当然，这里面也有天龙禅宗的私心。
　　毕竟昨日万妖城使臣进入奉天城的时候，他便想着赶紧将这些混账东西赶出去，免得祸害百姓，顺便打压一下他们的嚣张气焰。
　　而昨晚他们行刺墨子枫等人的事情，显然是给天龙禅宗找了一个把柄，今日如果没有意外，天龙禅宗有把握将他们都赶到船上去住，并且让接下来的交涉过程，持续远离奉天城的地域。
　　如果这么来看，墨子枫还是挺好用的...工具人。
　　当然，墨子枫本人倒是没有这点自觉，她只是单纯记得昨天那个孔青的嚣张面孔，特别是听说他昨晚想要绑架自己，然后...可能要做一些难以启齿的事情后，心里就更希望看到天龙禅宗教训他们了。
　　毕竟天龙禅宗面对妖族从来不怂，指望他怼万妖城使臣还是相当可靠的。
　　当墨子枫拽着赵俊生来到镇妖司校场时，正巧天龙禅宗在盘点集结起来的战力有多少，号召所有人抄起兵器，才迈着整齐的步伐朝客栈方向阔步走去，途中凶神恶煞的气势逼得周围所有百姓都四处逃散，甚至有不少人误以为城内要发生一场大战，连忙四处争相警告后，便躲在家中打死都不敢出来了。
　　因为，但凡是镇妖司有大动作的时候，奉天城内绝对不会有什么好事情……
　　而另一边，看守万妖城使臣暂住客栈的捕快们正揉着疲惫的双眼，揣摩着下一波替换自己的队伍什么时候到来时，忽然瞧见远方来了一支大部队，而且还是天龙禅宗率领的，吓得都打足了精神，连忙朝着天龙禅宗的方向整齐施礼。
　　只可惜，此时天龙禅宗正在气头上，瞥了眼昨晚看守不严的地令，二话不说便招手让人将他压在一旁，随后一脚踹烂了客栈的大门！
　　“万妖城的孔青在哪里，还不赶快出来！”
　　天龙禅宗的嗓门可算是有名的大，即便是墨子枫站在客栈外面，都能看到天龙禅宗喊话时，外面的屋檐在簌簌落灰。
　　所以，客栈内的所有住户，没理由听不见他的声音。
　　没多一会儿，格屠与另外两位皇子匆忙地整理着衣衫，踉跄地从楼上走了下来，望向怒气冲冲的天龙禅宗，都露出一副诧异神色。
　　“天龙禅宗，你们镇妖司没有待客之道吗？谁允许你大清早来到客栈大吼大叫了？”
　　“呵呵...待客之道，那对方也要是客人才行！”
　　天龙禅宗瞧见三个万妖城皇子丝毫不怂，直接命人将三具妖族尸体丢在了他们面前，随即抖出一张卷宗道：
　　“当年咱们的条约写得清清楚楚，人族与妖族应和平共处，不论谁侵入了对方的领土做不法之事，都该严厉惩处！”
　　“而昨晚...这三个妖族受到孔青的指使，竟然闯入我镇妖司内，袭击镇妖司中人，而且还摧毁了理司一座佛堂，你觉得...这是寻常客人会做的事情吗？”
　　“所以说，老衲今天吼他还算轻的，稍后等他下楼，老衲还要按照镇妖司的条款对他论处！”
　　三位皇子听到天龙禅宗所言，私底下相视一眼，另外两个显然不明白孔青为什么会在来到奉天城第一日的时候便做出如此不理智的行为，所以对于天龙禅宗所言有些不敢相信，至于格屠则是嘴角微挑，打量着地上的三具尸体回应道：
　　“禅宗未免有些草率了吧，那些潜入镇妖司的家伙都被你们杀了，而且...我看这些妖族面生得很，根本不是与我们随船来到此处的，您怎么就知道他们是孔青手下的大妖呢？”
　　格屠思维活络，一句话便更改了风向，使得另外两个皇子听到后连连点头。
　　“哼...当然有证人了！”
　　天龙禅宗盯着格屠的同时紧皱眉心，遥指着镇妖司的方向继续道：
　　“孟长恭算是你们万妖城的人吧，他亲口跟老衲说了，这些人都是孔青的部下，平日里隐藏在北荒古国内，这次是他调用了这些人袭击镇妖司，想必...作为你们万妖城的人，应该不会主动往自己的身上泼脏水吧。”
　　“哦？孟长恭在哪里？”
　　格屠听到孟长恭将自己说的话揽在了自己的身上，心里便知道他不希望自己受到牵连，那双柳叶眼当即一弯，似乎对他更加喜欢了。
　　因为他一直坚信着，孟长恭与自己一样，都不是轻易会出卖朋友的人……
　　“地牢内，要知道...他知情不报本身就触碰了镇妖司的底线，老衲不可能让他再镇妖司内肆意游荡。”
　　“是吗？那可真是太可惜了。”
　　话落，格屠便让开了身子，示意性的朝楼上喊着孔青的名字，似是也想让他现身讲清楚眼前的事情，当然了这个举动显然也是要将包括自己在内的三位皇子摘出去，避免影响议和的后续工作。
　　而在客栈外等候的墨子枫听到屋内的呼喊声时，私下里便向看守们确认了孔青的房间，示意所有人将兵力包围在房间周围后，直接率领着赵俊生与悟禅闯入了二楼的房间。
　　可谁料，当踹开房门的一瞬间，屋内除了空地上有一滩血迹，竟然空荡荡的，完全瞧不见孔青的身影。
　　血迹...这里为什么会有血迹？
　　墨子枫沉默的打量着地面，本打算走过去仔细查探，不承想后面的人直接涌了进来，特别是三位万妖城的皇子迈入屋子后，瞧见地上的血迹都有些面色惨白，而那位赤发的皇子二话不说凑近观察了一下血迹，仰头便朝着众人道：
　　“不错，这是孔青的血迹。”
　　“你怎么知道？”
　　赵俊生站在一旁，暗中拉了下墨子枫，害怕她距离赤发皇子太近，随即皱眉盯着对方问道。
　　“我父王是焚道巫皇---赤天炼。”
　　“这世上没有人比他更了解血的奥妙，而我是他的儿子，自然也能看出端倪。”
　　难道...那个孔青发生了意外？
　　墨子枫的心里略感觉不爽，毕竟跑过来的目标就是报复的，结果这家伙失踪了。
　　鬼知道他是不是知道自己做的事情败露，所以跑路了……
　　墨子枫想到此处，暗中攥着拳头，甚至捏得指节发白，呼吸也有些急促。
　　毕竟，一滩血并不能证明什么，如果孔青真的逃走了，那么他以后就还有可能再继续对自己不利。
　　“这段时间你老实点呆在我房间吧。”
　　耳畔忽然传来赵俊生的低吟声，着实吓了墨子枫一跳，待醒过神来才缓缓点着脑袋，同时仰头盯着赵俊生那双鹰隼般的双眸。
　　“但是有个前提，你夜里可不准外出了，起码要做好你护卫的职责啊。”
　　“不行，这段时间的夜里我一定会出去，不过你可以放心，有人已经安排好一切了。”
　　“哇...老赵，我知道那种事情挺上瘾，但是你这么造...不知道还行不行啊？”
　　墨子枫略有些担忧的打量着赵俊生萎靡不振的模样，同时视线也忍不住朝着下方观望，而赵俊生此时似乎是察觉到了什么，气得敲了下她的脑袋，才压低了声音指着房门处提醒道。
　　“少胡思乱想，现在来人了，看看到底什么情况！”
　　顺着赵俊生的指尖望去，墨子枫果然瞧见屋外有一个妖族闯入了房间内，瞧见格屠与周围人后，二话不说便跪在了地上！
　　“启禀少主，属下有事情禀报！”
　　“昨晚属下在巡逻期间，曾经发现有人接近过客栈，而且看模样应该是个高手！”
　　“知道长相吗？”
　　妖族的一句话吸引走了所有人的视线，而格屠在检查完现场后，扭头看向妖族便直接问道。
　　“启禀少主，没有看到，不过...看得出来，对方是个人类，而且昨晚直接朝着孔青公子的房间去了...对了，对方是个用剑的高手，而且还戴着面具，还有个断臂的同伙，似乎也是孔青公子安插在北荒古国境内的人，对了那个断臂的同伙喊过那人的名字！”
　　“好像...好像是叫展佑天！”
　　此话一出口，在场众人顿时哗然，毕竟这个名字在北荒古国境内可算是家喻户晓的，堂堂穆云武府的右副府主，镇妖司内有一成的人甚至都是他教出来的。
　　而当听入赵俊生的耳畔时，更似是一道惊雷炸响，使得他整个人都呆在了原地！
　　“你可有什么根据？”
　　天龙禅宗自然也记得展佑天，当即便怒眉盯着那妖族呵斥道：“你要知道，这个人可不是随便能栽赃的！”
　　“有...我擅长潜行，在他们扛着孔青公子的尸身离开后，我跟在后面确定了两个人的位置，现在我就能带领你们过去！”
　　

第44章 名侦探模式！

　　　　展佑天就在奉天城内。
　　这个消息对赵俊生与墨子枫而言都不算好，毕竟对他们而言，一个是企图谋权篡位的师叔，对方甚至还觊觎自己的家传功法，而另一个还是老爹的情敌...尽管真假难辨，但墨子枫仍旧不敢放松警惕。
　　加上之前墨子枫在前往翀洲的途中，曾经遇到过他与训妖师，对于独臂男子自然有些印象。
　　所以，在那个长得像蝈蝈似的妖怪陈述详情时，她自己的心里便已经认定可能是事实了。
　　只不过，为什么右副府主过了这么长时间，为什么仍旧逗留在奉天城的周围，这点让墨子枫有些难以捉摸。
　　难道他早就知道翀洲要发生事情，然后万妖城的使臣要来到镇妖司商量事情，所以提早埋伏在了这里？
　　这显然是不可能的，毕竟展佑天虽然是接近大宗师境界的人物，但他毕竟还是个人，没到那种能掐会算的地步，按理说他不论如何都不可能知道翀洲会发生人口贩卖的事情，更不会想到自己与赵俊生能够破获这宗大案。
　　那么...唯一能解释的理由，就是为了某个人了……
　　墨子枫想到此处，樱唇咬着晶莹剔透的指甲，半晌后才将目光转移到同样面色严肃的赵俊生身上。
　　“喂，你怎么看？”
　　“还能怎么看，咱们一起到现场就知道了。”
　　赵俊生看到人群跟在妖族的后面逐渐散去，先是若有所思的朝着格屠方向看了一眼，随后才拽着墨子枫的袖子也离开了现场。
　　只是，在暗中赵俊生却一直盯着格屠，似乎受到体内妖血的影响，他总感觉格屠有些不太对劲。
　　“怎么，你看上他了？”
　　墨子枫自从与赵俊生的距离拉近后，感官比较以往都敏锐了很多，比如在赵俊生第二眼朝着后方的格屠撇去时，她就感觉到了异常。
　　嗯...白毛，瘦弱，聪明，红色的瞳孔中还带着点病娇的感觉，的确很惹人怜爱……
　　墨子枫心里嘀咕一声，却感觉赵俊生的手掌扣在了自己的脑袋上，用力揉了揉，直至发丝散乱得像个鸡窝，他才愿意罢休。
　　“以后少看点不合时宜的东西，我是男的，他也是男人，怎么可能看上他。”
　　“所以说和咱们不一样，咱们是肉体关系，可能你和他才是真爱啊！~”
　　“不要动！你也不看看现在多严肃，咱们可是要去找你师叔呢！”
　　墨子枫瞧见赵俊生脸色一暗，连忙跳到一边去，指着天龙禅宗等人的方向轻声提醒道。
　　而赵俊生见状只能无奈的朝着墨子枫招了招手，待她提起勇气凑到跟前后，才察觉到赵俊生直接攥住了自己的手腕，同时将薄唇贴在自己的耳珠上缓缓说道：
　　“你要是再说这些，我就要生气了，再者说...别什么事情都想得太单纯，这里面肯定远不像表面看着那么简单。”
　　“你...你离远点，痒死了！~”
　　墨子枫察觉到耳珠吹来一股温热的气息，顿时脸颊红了半片，察觉到周围原本严肃的人群都扭头看向自己，连忙推开赵俊生后，才蹦开一些，十指交错的将素手负于背后。
　　“严肃点，咱们去找凶手呢！”
　　天龙禅宗黑着一张脸，看向墨子枫的方向似是恨不得拍死这个不看气氛的臭丫头。
　　更何况她明明是差点被害的人，这个时候居然还能跟赵俊生打情骂俏...也不知道她脑袋是怎么长的……
　　墨子枫显然也意识到了自己有些不合群，只能继续板着一张哭丧的脸蛋，继续跟在队伍末尾，再看到赵俊生示意自己靠近，也干脆视若无睹，毕竟在她的眼里，刚才最不看气氛的人应该是赵俊生才对。
　　那个妖物走过的路程并不长，从头到尾也只有一盏茶的工夫，待抵达至一座土屋外，才看到那个妖族的脚步停了下来。
　　“就是这里……”
　　话音刚落，天龙禅宗二话不说便飞起一脚踹烂了房门，随即才看到一片狼藉的屋内，中央正吊着一具鲜血淋漓的尸体。
　　从现场的环境来看，鲜血几乎溅满了地面、墙面与顶棚，而且桌子上还有挣扎的痕迹，很显然在这具穿着孔青衣裳的尸体被困在铁架上的时候，对方还没有死。
　　为什么说是穿着孔青尸体的衣服？
　　因为，这具尸体的皮肤已经被剥离了，而且浑身的肌肉、血管都找不到完整的，除了能认出这是一具有些异于常人的尸体与衣裳外，似乎已经无法找到任何能够证明其身份的东西了。
　　墨子枫见此情形忍不住感觉喉咙一甜，扭头便搀扶着外墙干呕起来。
　　毕竟从小到大她都没看过这么血腥的场面，更何况铁架子上吊着的家伙，正是昨天对自己耀武扬威的家伙。
　　如果说这就是报应...不知道为什么，我的心里并不感觉畅快……
　　赵俊生向来关注墨子枫，在瞥见屋内情形的瞬间，他便可以确定吊着的尸体的确是孔青，所以他并没有尾随众人进入屋内勘查现场，而是扭头拍了拍墨子枫的脊背，并给她递来了一块手帕。
　　“怎么感觉最应该激动的你，反倒最安静啊。”
　　墨子枫擦了擦嘴角，扭头看到赵俊生陪在身边，忍不住轻声笑道。
　　“因为...里面的人不是师叔杀的。”
　　“什么意思？”
　　墨子枫刚想询问赵俊生此言的缘由，却不料他做了个噤声的手势，随后便拉着自己趁众人不注意来到了院中的角落。
　　“你忘了，师叔用左手剑，而那具尸体上的剑伤也在左胸处，而且剑刃由外向内，根本不是左手剑能伤到的。”
　　“可能是...他最近想用右手剑了？”
　　“不可能，孔青再怎么样也是万噬雀皇座下的皇子，实力即便不如妖将水准，也绝对不可能低于大妖，毕竟妖皇血脉摆在那里，从出生开始只要成年，他的实力就不可能太差，面对这样的对手，没有谁可以用不熟悉的手一剑刺穿对方心脏。”
　　“你怎么确定是一剑毙命的？”
　　“你没有留意到孔青的房间内，只有一处血迹吗？”
　　“如果并非一剑毙命，那么屋内势必会有战斗的痕迹、声音，甚至是飞出去的血花，而现场的血迹却只有一滩，而且落在原地没有溅射的感觉，那只能说孔青被刺杀后倒在了地上，并且就插在胸口没有**，随后血液在地面上蔓延开。”
　　“那就不可能是长剑了，因为长剑毙命肯定是穿透身体，如果身体倒向地面，势必会在地面上留下伤痕，可血泊中并没有...这只能说明，应该是匕首刺入了心脏内，随后有人将他搬运出了房间。”
　　想到此处，赵俊生双眉一皱，显然察觉到了不对劲的地方，随后看到格屠朝着墨子枫张望过来，情不自禁的挡住了半步。
　　“这个格屠千万不要接触了，如果没猜错...孔青真正的死因与他有关。”
　　“他手下应该有孔青比较信任的人，在临近跟前的时候，用特制的匕首刺伤了孔青，迫使孔青无法运转妖力，直接倒在了血泊中，随后有人负责将孔青运出场地外，有人负责处理沿途的血迹，当然如果正常离开客栈，肯定会被周围的护卫知道，所以...他们肯定是用了不正常的办法。”
　　“比如说游泳等办法，因为客栈窗外便是一条河，将尸体从窗口丢出去后，借着夜色根本完全看不到河里的情形。”
　　“如果想要得到证据，恐怕就在孔青的衣服上。”
　　话落，墨子枫与赵俊生扭头朝着尸体望去，正赶上天龙禅宗两指捏着破烂的衣裳，稍稍放在鼻端闻了下，随后便瞧见那双锐利的双眼扫过在场所有的妖族，最终将视线落在了墨子枫的身上。
　　显然，天龙禅宗也弄明白了孔青的死因，不过如今他人已死，镇妖司想要追责恐怕是做不到了。
　　至于到底是谁杀了他，天龙禅宗的心中可以猜到，对方应该就是想搅乱目前镇妖司与万妖城的相处环境，然后借由孔青的死亡激发万妖城保守派的万噬雀皇怒火，使万妖城内部的环境迅速改变……
　　而凶手究竟是否为展佑天，这个天龙禅宗根本没办法知道，不过看到屋内角落中摆着一柄破剑后，他反倒可以确定，屋里的这个人正是当初从奉天城妖患中救走训妖师的那个人。
　　如果对方真的是穆云武府的右副府主，想必也的确有能力从自己的手下救人……
　　“怎么样，有什么结果了吗？”
　　格屠凑到跟前，打量着沉默不语的天龙禅宗，抹了两滴眼泪后叹息道：
　　“但愿这次不幸的事情不会影响我们的洽谈，但是我们回到万妖城时，也需要一个交代，希望镇妖司也能够还给万噬雀皇一个交代，毕竟孔青是云倾公主的郎君，也是当今圣皇的妹夫呢。”
　　“好...不过这是镇妖司的事情，希望你们万妖城最好不要随意插手，更不要让老衲知道...你们也偷偷的派人进入北荒古城境内。”
　　天龙禅宗话落甩袖离开，显然也不希望在这里多停留片刻，当然作为出家人，他也没有为孔青超度，毕竟他是妖族，在天龙禅宗的眼中属于十恶不赦的那种家伙，可唯独格屠见状朝着尸体施了一礼。
　　“孔青兄，放心...你绝不会不明不白的死去，镇妖司会给你一个交代的，至于你想要见女儿是吧...我也会帮你去做。”
　　话落，格屠目光瞥向不远处陪同天龙禅宗离开的墨子枫身上，若有所思的嘀咕道。
　　而赵俊生也似乎有所感觉，扭头朝着格屠看来，四目相对，隐有兵戈相交之意。
　　这个人对墨子枫而言，远比孔青要危险......
　　

第45章 所以爱会消失对吗？

　　　　俗话说，善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。
　　本来墨子枫是不相信这种话的，毕竟从小到大她都觉得是那些坏蛋过得滋润，而且绝大多数倒霉的都是普通人。
　　可今日孔青之死却让她深刻意识到了，报应这种事情很可能也是讲究概率学的。
　　有的人活该倒霉，就会沦为这副德行，饶是回想起当初这个混蛋当众调戏自己，墨子枫对于他的遭遇也已经没有了报复的心思，毕竟剥皮抽筋远比关押他要狠多了，这种情况下自己要报仇也没了什么意义。
　　所以，当看到镇妖司的人将孔青尸体从房间内抬出来后，墨子枫朝着尸体的方向合十双掌，也算是为他超度了一番。
　　只希望这个家伙来世能做个好人，千万别再做个无恶不作的妖怪了。
　　赵俊生陪在墨子枫的身旁，只是安静的看着她，与此同时也提防着不远处的格屠，陪同墨子枫返回镇妖司的路上，也一直刻意遮挡着对方的视线，似是示~威，也似是警告，总之就是非常小心。
　　至于格屠，他只是安静地打量着墨子枫与赵俊生两个人，看起来知道昨天夜里孟长恭就是为了保护他们而受伤的，特别是那个墨子枫，让格屠总觉得不爽，毕竟她是个女人，而且还是个漂亮女人，孟长恭之所以会不顾一切赶回去，很可能也是为了她……
　　总之，等到孟长恭能跟自己回到万妖城，什么事情都能够解决了。
　　察觉到赵俊生一直提防着自己，格屠那张苍白的脸上没有做出任何表情，只是加快了两步便跟在天龙禅宗的后面。
　　直至抵达了镇妖司戒备森严的校场内，这支原本气势汹汹的队伍才停了下来，随后在赵俊生的一声号令下，众人分别排列在议事堂的两边，指明了进入议事堂的道路。
　　“请吧，大事为重，那个孔青与佛堂的事情暂且不提，待所有真相水落石出的时候，咱们再将话题转移到合约中来。”
　　天龙禅宗瞥见以格屠为首的三位皇子与护卫后，朝着议事堂内做了个“请”的手势，而后者听到天龙禅宗的说辞后，只是相互观望了一眼，随后便迈步走入了议事堂内，待大门被锁死后，墨子枫才稍稍松了口气。
　　“还好，我不用进入议事堂内，要不然我可不知道该说些啥。”
　　墨子枫瞧见周围戒备森严的模样，双手叉腰深吐了一口气，随即打量着一旁的赵俊生，用手肘杵了杵他。
　　“喂，你再分析一下是谁杀了孔青呗，如果不是右副府主动手，总该想个办法帮他洗清罪名吧。”
　　“洗不清，放弃吧。”
　　赵俊生双眉紧锁，手持长枪犹如一尊战神般伫立在门外，瞧见墨子枫调皮地绕着自己说话，只能轻咳两声后回应道。
　　“总之，你先顾好自己吧，如果我没有猜错，从今天开始你的处境应该更加危险。”
　　“我靠，你没必要吓唬我吧！”
　　墨子枫听到赵俊生的回应，纤细的身子忍不住颤抖了一下，环视四周有这么多的护卫，才总算是放了点心。
　　“孔青都已经死了，难道其他的三个皇子也想弄走我？”
　　“那是...谁让你长得这么漂亮呢，你个惹祸精……”
　　赵俊生知道真相仍不该与墨子枫说清楚，所以便调转语气调笑一句，气得墨子枫一阵小粉拳砸在他的胸口，那模样简直有爱极了。
　　只是其他镇妖司的单身狗们面无表情地围观着，看着那两个人打情骂俏，有的人甚至还将眼泪咽进了肚子里，如果不是天龙禅宗要求谁都不能擅自离开岗位，恐怕早就有一群人朝着赵俊生扑过来，将他按在地上摩擦。
　　没办法，谁让墨子枫长得太漂亮，而且...随着她最近越来越像女孩，她身上一些潜藏的魅力也跟随着彰显出来，也越来越让那些“墨家护卫队”的成员魂牵梦绕了。
　　可就是因为有赵俊生在场，才使得所有人只能变得含蓄起来，甚至在镇妖司内，赵俊生并不知道“墨家护卫队”有着这样一个暗号。
　　上一句：墨姑娘真可爱。
　　下一局：赵俊生必须死。
　　不过，即便赵俊生知道了恐怕也不会在意，毕竟他这个家伙很享受别人羡慕自己有墨子枫在身边陪伴的生活，被人嫉妒早就已经是家常便饭了，所以当察觉到周围的目光犹如针扎一般，他并没有及时制止墨子枫的撒娇举动，而是颇有些挑衅的环视一周。
　　墨子枫的想法非常单纯，从小就是行动快过脑子，当听到赵俊生这声调笑时，她的心里只有羞愤之情，所以才会情不自禁地做出这种举动。
　　可转念一想，这粉拳便停了下来，随即略有些尴尬地倒退了两步。
　　“咳咳，严肃一点，不要随便跟我说话！”
　　赵俊生瞧着思维有些跳脱的墨子枫，情不自禁的摇头笑了笑，同时手捂着刚才被敲的胸口位置，丝毫掩饰不住心里的高兴。
　　毕竟，以前的墨子枫可做不到这样，她就算是砸自己...也是一击长拳才对……
　　时间过去得很快，不知不觉中天色渐晚，夕阳也躬着腰缓缓钻进了西方的峰峦中。
　　尽管议事堂内频频有争吵声响起，但并没有战斗的声响，所以首日合约条款的拟定还算是成功，待天龙禅宗与四国皇子皇孙送走了万妖城的人，同时加强了客栈的守备力量后，他们才深深地松了口气。
　　至于墨子枫只知道下班，待告别了各位侄子们，才追着赵俊生的步伐逃向了饭堂，然后因为赵俊生请客，多要了两桶菜和一桶饭，准备回去喂红烧与小雪吃饭，毕竟这两个小家伙已经被锁在院落内一整日了。
　　赵俊生全程想要跟墨子枫谈心，跟她稍稍说明一下自己最近可能有些忙，晚上可能很难兼顾保护她的工作。
　　可是跟在她的背后，却不论如何都说不出口，直至到了夜晚睡觉的时间，才彻底打定了主意，委派一位捕快将信件送到了凤仙楼附近。
　　“所以说，主要是你担心墨子枫留在院落或跟你外出危险，所以才让我夜里自己想办法潜入镇妖司是吗？”
　　神秘人师父颇有些狼狈地站在院内，打量着做好准备运动的赵俊生与一旁吃水果围观的三笨蛋，语气中颇有些愠怒的继续道：
　　“所以，我特么危不危险不在你考虑范围内是吗？！”
　　“是啊，她是我未婚妻，你是我的什么？”
　　赵俊生面色平静的回应着面前的便宜师傅，抖了两个枪花后，示意他赶紧指导，否则晚了自己还要工作。
　　“你大爷的，要不是我受人之托，现在就想打死你！”
　　神秘人颇有些恼怒的回敬一句，余光瞥向一旁观战的墨子枫三人，看到她也是双眼亮晶晶的盯着自己，再三犹豫之下也只能让她在一旁运内功，答应也指导她修炼后，才怀着忐忑的心思与赵俊生切磋起来。
　　当然了，昨晚神秘人闯入镇妖司的时候，墨子枫因为陷入昏迷，并不知道眼前这个人做过的事情，她也只当是个好心的武林前辈帮助赵俊生突破武功，顺手带上自己这个挂件，所以也没有什么心理负担，便开始了修炼。
　　毕竟这位可是个能帮助赵俊生突破宗师境界的高手，这样的人指导自己修炼内功，想必也会有特别的效果。
　　而墨子枫的内心，也不希望与赵俊生拉开太大的距离，所以才会主动参与“武功私教班”，毕竟不学白不学。
　　不得不说，眼前这个神秘人的指导工作虽然有些生疏，一看就是第一次教人，但是在指导过程中却能很准的捉住关键点，这使得墨子枫的内功修炼速度提升了不少，同时在内功细枝末节上，也有了较好的引导，避开了一些潜在的修炼风险。
　　而且，凭借墨子枫灵敏的五感，她对于神秘人指导的领悟速度也极快，不过短短一个时辰，便促使神秘人将指导的重心转移到了自己的身上，同时神秘人也在为墨子枫恐怖的修炼素质频频赞叹，使得一旁赵俊生被冷落得有些难受。
　　或许是因为不甘于落后未婚妻的关系，赵俊生的修炼刻苦性也超过了以往，这使得今晚修炼的进境远超昨日，倒也给了神秘人不小的惊喜。
　　只是在天色变亮后，神秘人想离开有点费力，再三鼓足了勇气才运起强悍的轻功离开了镇妖司，期间似乎惊动了不少人，引得整条路上鸡飞狗跳，成群人的喊打声在镇妖司内回荡不止。
　　至于这两个人，因为整晚都在“修仙”，所以精力都不算好，在来到饭堂后，便神色恍惚地吃起饭来。
　　正巧赶在将要吃完时，悟禅端着餐盘凑了过来，看到两个人这副模样，略有些好奇地问道。
　　“你们怎么看起来都不太精神啊。”
　　赵俊生本来就不愿意搭理悟禅，所以转身便离开了桌旁，准备趁着前往客栈还有一个时辰的时间先休息下。
　　而墨子枫与悟禅的关系很好，所以听到他问话时，便抬起脑袋，略有些疲惫的回应道：
　　“没什么，就是我们两个人昨天都没睡觉。”
　　“你也不要怪老赵，他昨晚练了一晚上枪法，所以比我还累...不说了，我也找个地方睡觉去了。”
　　话落，墨子枫起身也离开了桌旁，只有悟禅捂着脑袋，努力遏制着自己不要胡思乱想。
　　而此时，饭堂内也忽然闯进来了一个捕快，略有些焦急的朝着四周喊道：
　　“所有人集结，昨晚万妖城的三位皇子都逃了，天龙禅宗命咱们全城搜查！”
　　

第46章 老将出马

　　　　准确来说，万妖城使臣队伍的消失是今天清晨才发现。
　　当客栈店小二战战兢兢地敲响了每间房门，想告诉诸位客人大堂内已经准备好食物时，才发现屋内根本没有任何人影。
　　从昨晚到今日清晨，即便镇妖司的兵力增加了一倍有余，也没能发觉这些万妖城的家伙是什么时候离开的，所以当听说那些皇子消失后，负责监督任务的地令双腿一软便跪坐在了地上，派出两个人便通知了天龙禅宗与诸位同僚，以便在最短时间内调用兵力在城内寻找三个皇子的身影。
　　天龙禅宗听此消息自然气得够呛，若不是有其他地令在旁边劝着，恐怕当场便拍死了那个负责监视任务的地令。
　　至于赵俊生与墨子枫都属于敏感人物，所以天龙禅宗并没有派人惊动两个人。
　　当他们从短暂的休息中醒来后，才发现镇妖司内空荡荡的，刚打开门的时候甚至还以为自己开门的方式不太对。
　　“赵地令与墨姑娘，禅宗说让你们快点到议事堂。”
　　院门外等候着一个看起来挺老实的男人，看模样应该是理司的家伙，当墨子枫与赵俊生知晓了命令后，便马不停蹄的朝着议事堂方向跑去，等到了指定地点时，才发现竟然连守门大娘等高手都守在了这里。
　　“臭丫头！这些天不见，大娘可算是想死你了！”
　　墨子枫刚一亮相，直接被守门大娘的熊抱搂在怀中，勉强挣脱开才发现大娘正仔细打量着自己，随即余光瞥了眼赵俊生。
　　“跟大娘说说，这段时间过得怎么样？”
　　“还好吧...赵俊生他们对我还好。”
　　“嗯？他们？”
　　守门大娘听到此言有点懵圈，再扭头才发现赵俊生也盯着自己，叹气苦笑道：“还有悟禅、孟长恭、红烧和小雪……”
　　“啊...你是不是傻，不知道我为啥把她送到你那里啊！”
　　守门大娘皱眉盯着赵俊生，气愤地用手指戳着他，弄得赵俊生顿时有些无地自容，特别是听到守门大娘问自己这段时间都在做些什么时，赵俊生更是耻辱地回答道：“这段时间都在努力练功……”
　　得嘞，这两个小崽子都带不动，活该他们金童玉女的模样能混到这个份上！
　　守门大娘恨归恨，不过还是有点心疼墨子枫肚子平坦的模样，看到四周无人便偷偷塞给了墨子枫一个兜子，同时贴在耳旁叮嘱道。
　　“这里面是从乡下买来的乌鸡，回去炖了吃，吃完再要，别不好意思，都是为了孩子。”
　　墨子枫略有些懵逼地拎着一兜乌鸡，还不等回绝守门大娘，便听到赵俊生忍不住笑出了声，刚准备抡起乌鸡削他，却听不远处传来了错综复杂的脚步声，原来是天龙禅宗带领着巡查的众人回来了。
　　只不过看到他们的面色，似乎并没有追寻到逃走的三位万妖城皇子，所以墨子枫连忙将乌鸡放在身后，随即躲在了赵俊生的旁边，低着脑袋完全不敢说话，害怕碰到天龙禅宗的霉头。
　　“饭桶！都是饭桶，你们都是四大古国境内威名赫赫的高手，竟然连那些妖族都看不住，以后怎么还能指望你们能够守护家国，怎么守护奉天城的百姓，你们...你们真是要气死老衲了！”
　　果不其然，天龙禅宗归来后环视四周便怒吼一声，吓得众人都不敢再说话了，唯有守门大娘等老一辈才敢打量着天龙禅宗，主动上前询问发生了什么，毕竟这些人都是镇妖司内真正的中流砥柱。
　　天龙禅宗本意就是求这几位出山，帮忙顶替掉这些不中用的年轻人，所以对于这段时间发生的事情并未隐瞒。
　　“所以说，这次恐怕需要各位老伙计帮忙了，每人带领一支队伍前往奉天城内搜寻三个妖族皇子的下落，千万不要造成百姓恐慌，如果碰到为祸一方的，除了那些皇子一律铲除，总之尽量不要让事情闹大，再让某个皇子丢掉性命。”
　　说话间，天龙禅宗朝着几位老伙计施礼，看起来的确是对于眼前的情况有些束手无策了。
　　而守门大娘等人与天龙禅宗都是老相识，早在进入镇妖司之前，这些顶级高手就都是好友，所以面对天龙禅宗的请求，这些人自然也不会拒绝，毕竟如今镇妖司就是他们养老的地方，谁都不希望有妖族搅乱奉天城。
　　可对于这些老伙计之外的人，天龙禅宗却不会有那么好的脾气了，特别是瞥见墨子枫的时候，那双眼睛更似燃起一团火焰，想要将她焚烧成黑炭，直接丢进轮回重新改造。
　　“墨子枫！你记住...这段时间不要乱逛，时刻与赵俊生呆在一起，如果遇到危险千万不要迟疑，直接往老衲或地令院子里扎进去！”
　　“对对对，你就该和赵地令呆在一起，越近越好，最好呆在房间里面哪都不要去！”
　　天龙禅宗叮嘱的同时，忽然听到守门大娘也跟着提醒一句，引得周围高手都朝着大娘方向往来，虽然两个人说话的含义都是一样的，但是不知道为何大娘说话...有点奇怪，就好像希望闹出点什么事情。
　　“咯咯咯……”
　　“什么声音？墨子枫...让你来议事堂，你带了什么东西？”
　　天龙禅宗忽然听到墨子枫的方向传来异常声响，同时她暗中似乎在压制着什么，当即面色一黑就觉得镇妖司内的风纪需要整治一下了，盯着墨子枫的方向刚怒吼出声，却不料大娘闻言伸手在天龙禅宗脑袋上拍了一下！
　　这一下，使得所有人的心脏都提到了嗓子眼的位置！
　　“轩辕...你，你这是做什么？”
　　天龙禅宗显然有些蒙圈，毕竟进入镇妖司后，还是第一个人敢拍自己脑袋，反观大娘却丝毫不怂，盯着天龙禅宗直接喊道：
　　“你声音轻一点，那是我给她的，而且你不知道她怀孕了？要是吓坏了影响孩子咋办，你难道再给赵家生一个？”
　　出家人虽然要求断掉七情六欲，但是也要尊重生命，所以当听到大娘教训自己时，只能摆了摆手不再教训墨子枫，转而让这些老人物快点外出寻找万妖城的那些人，毕竟奉天城的安危远比一只乌鸡重要得多。
　　墨子枫见状着实松了口气，毕竟自己可算是捡回了一条小命，心中感谢着守门大娘同时，余光瞥见赵俊生一直在憋笑，恨得踩住了他的脚。
　　此时天龙禅宗瞧见哪里还敢训斥墨子枫，只能猛地咳嗽两声，示意她赶紧站回自己的位置，然后准备对现场这些在职的镇妖司捕快训话，让他们竭尽全力陪同几位老伙计搜寻奉天城。
　　却不料镇妖司内再生异变……
　　“禅宗...禅宗，万妖城有个皇子回来了，已经站在镇妖司的门外，说是要继续跟您商量和约！”
　　一个玄令跌跌撞撞地闯进了校场内，瞧见天龙禅宗二话不说便跪在了地上，同时扭头指着镇妖司大门方向，听语气显然有些惊慌失措。
　　毕竟，刚才那么多人寻找对方都没找到，而现在那些逃走的妖族竟然自己回来了，这如何不让大家诧异呢？
　　天龙禅宗听到来人禀报的状况，先是紧锁眉心，随即才示意周围人做好准备，让那个玄令将门外的妖族皇子领进来。
　　而当那人缓缓从镇妖司外进来后，天龙禅宗才看到了他的具体模样。
　　果然，是那个叫做格屠的妖族皇子……
　　“拜见天龙禅宗，你们这次看起来阵仗够大的，还有人...带了一只乌鸡，看来午餐应该不错啊。”
　　格屠仍旧穿着一身鲜艳得扎眼的红色衣裳，余光环视着校场内的状况，最后将目光落在了墨子枫的身上，察觉到她背后藏着一只扑腾翅膀的乌鸡后，忍不住笑着回应道。
　　“另外两个万妖城的皇子与护卫队伍呢？”
　　天龙禅宗先是朝着格屠背后的方向张望一眼，随即面色黝黑的盯着格屠冷声问道。
　　那双眼中的煞气似是能将格屠吞没，只要他敢说出对奉天城与镇妖司不利的话，墨子枫丝毫不怀疑他会拍死格屠。
　　而格屠虽然只是独自来到镇妖司，却丝毫没有害怕的神情，那双猩红色的眼睛打量着天龙禅宗同时，语气也依旧平缓的解释道：
　　“天龙禅宗莫要生气，昨日我那两个兄弟仍旧无法忘记孔青的事情，加上昨天咱们商谈的氛围不太和睦，所以他们害怕那个...杀害孔青的凶手会再次趁着你们的人‘不注意’时闯进来，所以才连夜逃进了奉天城的其他地方。”
　　“禅宗不用恐慌，万妖城的本意就是议和，我们可以尽量保证不对奉天城的百姓动手，当然...我说的是尽量，这背后的含义相信您应该能够明白，所以出于礼节我今天过来与您继续商谈内容，希望禅宗能够尽量压制住火气。”
　　“当然...也希望禅宗能够看在奉天城百姓的面子上，答应我一件事情。”
　　“老衲有什么可答应你的？！”
　　天龙禅宗听得出对方语气中的威胁之意，当即简直恨得牙根直痒痒，可考虑到敌暗我明，也只能藏住怒火，希望老伙计们能捉住那两个皇子，免得在后续谈判中使镇妖司持续处于不利地位。
　　“呵呵...很简单，只要禅宗能够答应我，在今日商谈结束后，让我见一次孟长恭就好……”
　　

第47章 格屠的阴谋

　　　　孟长恭尽管被关进了幽暗潮湿的地牢内，也仍旧是个安静且漂亮的美男子。
　　尽管有些人憎恨他身为镇妖司少司命隐瞒北荒古国境内的妖患信息，使得镇妖司的工作一直处于被动，导致无数百姓遭遇灾难。
　　但镇妖司内好歹都是江湖高手，没有人会使用小人手段迫害他，所以在牢房内的休息状况还算可以，当格屠傍晚走进地牢时，看到他仍是像以往那样身穿一袭白衣，端正的坐在草席上看书，便忍不住笑着打了个招呼。
　　“你是怎么进入这里的？”
　　镇妖司地牢乃是监管重地，纵然格屠能够凭借天赋神通躲避开所有想捉住他的人，但是要闯入这里恐怕也绝对是天方夜谭。
　　“我说是你们天龙禅宗亲自将我送进来了...你相信吗？”
　　格屠凑到牢笼旁，盯着里面略有些狼狈的孟长恭，忍不住叹了口气，随即示意狱卒将牢房的玄铁锁打开。
　　狱卒听到格屠所言，本来就放在刀把上的手掌先是一紧，随后便感觉脑袋被牢头拍了一下。
　　“天龙禅宗交代了，暂时听他的，如果他们想逃，地牢门外守着数百高手，根本轮不到咱们管事情！”
　　狱卒听到牢头此言，总算是明白了眼前的形势，伸手将牢房打开后，才被牢头拽着离开了牢房周围，任凭着格屠将餐盒送入牢房内。
　　而在此过程中，孟长恭仍旧端正地坐在草席上，全程都没有起来迎接的意思。
　　“猜想你进入地牢内不会吃到什么好东西，所以特意让镇妖司捕快去当地最好的酒楼给你点了些饭菜与酒。”
　　格屠瞧见孟长恭没有起身，便主动蹲下身子，将餐盒中的饭菜逐一拿出摆在了地上，可就在端出第三盘菜的时候，却察觉到孟长恭伸手按住了自己的手腕，随即便瞧见他神情凝重地盯着自己。
　　“你到底做了什么，为何天龙禅宗会放你进入地牢内？”
　　“呵呵...没什么，只是你救那些所谓的朋友时，发生了一些特别的事情而已。”
　　格屠说着，情不自禁的掩面一笑，随即歪着脑袋打量眼前的孟长恭，见他也不说话的盯着自己，只能耸了耸肩继续解释。
　　“好吧，是孔青死了。”
　　孔青死了？！
　　孟长恭听到此言眉梢猛地一跳，心知万噬雀皇的儿子死亡，肯定会给镇妖司乃至整座北荒古国带来灾难，当即伸手拽着格屠的袖口，双目微凝的盯着他，声音略有些颤抖的问道：
　　“究竟是怎么回事？”
　　“嗯...这个要怪他自己。”
　　格屠这次没有抬头看孟长恭的眼睛，而是继续将饭菜端出饭盒，待摆好之后才叹了口气。
　　“好吧，他伤了你，我杀了他。”
　　“你别用这种眼神看着我，我以前跟你说过，普天之下只有咱们两个才能是真心的朋友，当然你也是我唯一的朋友，他敢伤你...我当然不能放过他，不过你不用担心，我将现场掩饰得很好，并且将罪行嫁祸给了一个可有可无的人身上，镇妖司如果想要在明晚之前破案，肯定是不可能了，当然...除非你想将我的事情告诉给天龙禅宗。”
　　格屠话到此处，抬起头盯着孟长恭，那双猩红色的眼睛吞吐着毫芒，似是想要看透孟长恭的内心。
　　“当然，你之前将事情揽在自己的身上，所以我知道你是不会背叛我的。”
　　“我不会询问你是怎么杀掉孔青的，但我想知道你在之后做了什么。”
　　孟长恭对于孔青之死虽然有些意外，而且听到格屠坦白也很震惊，但他知道以格屠的性格与眼前的状况，在孔青之死的背后肯定还有其他事情，否则单凭孔青的死并不可能让天龙禅宗让步，准许这位万妖城的皇子进入地牢内。
　　而格屠瞧见孟长恭面色不变，眼角下垂显然有些失望，不过考虑到孟长恭后面的那句话，却又眉飞色舞起来。
　　“我啊...昨晚我有意跟那两个蠢货说了，天龙禅宗其实不太可能调查孔青之死，毕竟他向来都是讨厌妖族的，如果不是有我们的身份做保障，他恐怕在遇见我们的一瞬间，就会将我们除掉，所以他说给万妖城一个交代，无疑就是缓兵之计。”
　　“甚至啊...我怀疑杀掉孔青的就是他，因为镇妖司与九大武学圣地有着非常紧密的联系，并且他们将万妖城的使臣控制在一座客栈内，并且派遣打量兵将看守，其目标未必就是保护我们，也可能是想杀掉我们的过程中，避免我们逃跑。”
　　“所以，孔青之死未必意味着凶杀案的结束，也可能是在提醒我们，这只不过是个开始……”
　　“毕竟你想，镇妖司那么多人都守在外面，那个展佑天想要神不知鬼不觉的潜入客栈内杀掉孔青，难度简直不敢想象，但如果他和外面那些护卫都是一伙的，这件事情就很容易解决了……”
　　格屠说着，拆开一坛女儿红，直接为孟长恭倒入碗中，随即轻轻的推到了他的面前。
　　“那两个家伙听到这个说辞，当晚就不淡定了，所以在与我商量后，便率先让所有大妖与妖将换上了难以区分的衣裳，待夜里镇妖司的守卫困倦时，我们便逃出了客栈，而我...则继续担负起和约的事情，他们两个会在我离开的时候跟随我一同回到万妖城的。”
　　孟长恭感觉得到，眼前的格屠再也不是六年前那个性格内向的皇子了，单凭他这一系列的挑拨离间，饶是他作为老友听见都感觉胆寒，仰头将那一口酒饮下后，擦着嘴角酒渍便继续问道：
　　“你为什么要跟我说这些，难道真的不怕我告诉给镇妖司的人吗？”
　　“呵呵，因为你问我了啊，我说过...你是我这辈子唯一的好友，我不管骗谁都不会骗你，就像你保护我一样，我也想保护你，并且带你离开这个地方，继续回到万妖城，回到我们以前的生活中去。”
　　“你难道不怕万噬雀皇知道里面的真相吗？”
　　格屠听到孟长恭所言，知道他是在有意回避自己的感情，暗中理了下衣袖，才盯着孟长恭略有些闪避的双眼继续道：
　　“不怕，因为我是为了救你，当然了...我父皇是主战派，做这种事情也对主战派有利，刺~激保守派的万噬雀皇转向主战。”
　　“你为什么想要激起战争？”
　　孟长恭紧蹙双眉盯着格屠强忍着愤怒问道。
　　“因为...我父皇说过一句话，只有战争才能孕育出强大的妖族，如果五大妖皇想要晋升至妖神的境界，也只有战争是最好的塑造之地，而且你我也该明白，我们这种边缘妖族，太需要在战场上证明自己的价值了，这不单单是妖皇们的机遇，也会是我们的机遇！~”
　　“所以说...我热爱战争！战争是仅次于你的存在！~”
　　“为了你，为了我自己，我愿意化作战争的导火索，为万妖城的繁荣奠定基石！~”
　　格屠话语中略带着一丝癫狂，同时说话期间也在疯癫地笑，听得孟长恭浑身鸡皮疙瘩都跳了起来，并在暗中攥紧拳头后，仰头盯着畅想未来的格屠，那目光中带着一丝警告之意。
　　“我劝你最好收手吧，万噬雀皇与九千岁他们并不笨，你杀掉孔青激起战争的手段，很快就会被揭发，到时候遭到报应的只会是你自己！”
　　“更何况，你也有点太理想化了，万噬雀皇未必会因为孔青之死而挑起战争！”
　　“呵呵...你说得对，那...如果我将另外两个蠢货也杀了呢？”
　　格屠察觉到孟长恭跟自己考虑的方向相吻合，当即略有些兴奋的蹲了下来，贴着孟长恭的耳旁说道：
　　“我下一步，准备在明天夜里，让那两个蠢货赶到一个没有人的船上，然后将所有镇妖司捕快的目光都引到他们身上，等积聚在船上的时候，那船舱中的埋藏好的炸药就会‘砰’地炸开，到时候两个皇子死掉，镇妖司的一群人跟着死掉，你说...两边人还能安静下来吗？”
　　“你把计划告诉我，不怕我告诉给天龙禅宗他们？”
　　孟长恭听到格屠的计划，面色铁青的质问道。
　　“不怕，人类有一种劣根，他们一旦相信了自己所看、所听、所想的事情，就很难再去倾听一些有悖于自己理解的真相，所以如今被视为镇妖司叛徒的你，不论说什么都不会有人相信的。”
　　“普天之下只有我相信你，而且我也准备好了一只船，就在西边最角落的码头上，等到明晚...镇妖司的人都会离开此地，而且我暗中也打点好了，希望你能够赶在亥时之前跟我上船，然后我们一切回到万妖城，将镇妖司那里发生的一切告诉给五位妖皇。”
　　“当然，我也希望你能看清形势，如果你执意不愿离开，镇妖司肯定会拿你和妖戒司的人当出气筒，他们那些低劣的妖族我倒是不在意，可你是我最好的朋友，如果你因此受伤了，我这辈子都会难过……”
　　“所以...你一定要在明日亥时之前做好决定，而我会呆在船上等着你到来。”
　　话落，格屠用手指捏了片菜叶，品尝一口后点了点头。
　　“这家饭菜不错，你赶紧趁热吃吧，晚上我给你带一些到船上，当然...还有你喜欢的女儿红，相信这趟旅程会很美妙。”
　　格屠说完此话，起身便离开了牢房，只留下孟长恭独自一人坐在草席上发呆，也不知到何时，才深深地叹了一口气，直接将饭碗掀翻在了地上……
　　

第48章 失落的赵俊生

　　　　格屠离开了地牢，在刚踏出地牢的第一步时，镇妖司内数百人当即包围了过来，数百根火把几乎将镇妖司的夜晚照得像白昼，使得格屠用衣袖稍稍遮住双眼，这才看清来到跟前的人正是天龙禅宗。
　　“放心吧，只不过是问候一下老朋友！~”
　　格屠那张略显苍白的脸上露出一丝略有寓意的笑容，似乎是在挑衅天龙禅宗，侧面告诉他自己在与孟长恭谋划着什么。
　　而天龙禅宗虽有怒气，可格屠却也是自己送入地牢内的，所以只能做了个请的手势，示意格屠今晚理应回到客栈内居住，至于这次负责看守的人却不再是以往那些地令与玄令了，而是那些清晨被天龙禅宗唤来的老伙计们。
　　格屠环视四周，似是知道今晚想要再逃出客栈并不容易，不过想到此时自己的目标已经达成，并不需要再策划什么后，便朗声一笑随着天龙禅宗的脚步离开了地牢，朝着镇妖司外的客栈走去。
　　至于墨子枫与赵俊生则站在地牢外，相视一眼后也不着急寻找神秘师父继续修炼功法，转身便朝着地牢走去，而此行他们打算查看孟长恭的状况，同时弄明白格屠到底说了些什么。
　　毕竟孟长恭还算是朋友，而且当初在翀洲的时候为了镇妖司的职责公然与九千岁动武，他们可不希望这样的人受到牵连，迫使天龙禅宗继续下杀手，逼迫孟长恭走上不归之路。
　　只可惜，让两个人没有想到的是，天龙禅宗早已经叮嘱守门的两个人严加防范，除了自己以外谁都不许进入地牢内。
　　饶是赵俊生的手令也不行，毕竟在镇妖司内唯一能违背天龙禅宗命令的人只有八王爷……
　　“总觉得明日是和谈的最后一日，似乎有什么事情会发生一样。”
　　墨子枫在走回院落的途中，若有所思的捏着下巴，同时扭头盯着赵俊生嘀咕道：
　　“我感觉，那个格屠有点奸诈，似乎有什么事情想将孟长恭也拖下水，果然...咱们还是像个办法进入地牢，弄清楚真相吧。”
　　“臭丫头，别乱来。”
　　赵俊生察觉到墨子枫有偷偷溜进去的意思，伸手敲了下她的脑袋，看见她抱着脑袋，一脸疑惑地望着自己，才继续补充道：
　　“现在天龙禅宗因为孔青的事情已经被彻底惹恼了，而且另外两个皇子都已经消失，随时都可能在奉天城内做出可怕的事情，目前只有格屠与孟长恭两位皇子在他的手中算筹码，甚至可能派人监视着双方，凭你那个三脚猫的功夫溜进去，不论成败与否都势必会惹天龙禅宗怀疑，到时候你恐怕都自身难保了。”
　　赵俊生虽然不善言辞，但除了遭遇墨子枫等以外的事情，还是有一双慧眼的。
　　这就是为什么孟长恭总说赵俊生也是个聪明人的原因了，甚至是个不逊于悟禅的聪明人。
　　墨子枫的脑袋里向来都是吃喝玩乐，没什么缜密的逻辑性，更不懂官场那一套，为了避免出糗只能似懂非懂的点了点头。
　　对于不懂装懂，墨子枫可算是行家，毕竟这方面她前世在上课的时候就已经炉火纯青了。
　　当然，修炼内功却是个不能糊涂的事情，所以对于钻研案情的精力与兴趣，在回到赵俊生的院落后，便尽数在神秘老师的指导下转移了。
　　而赵俊生也只是继续按照神秘人的指示修炼，毕竟这位神秘高手昨晚便说了，自己距离宗师境界只有一张窗户纸的距离，只要自己找到了化繁为简的诀窍，将众多枪法、拳法、身法、轻功、内功融会贯通，才能用尽浑身力量戳穿那最后的窗户纸。
　　当然，其实不需要墨子枫的提醒，赵俊生心里也知道明晚肯定有事情发生，很可能会有人继续尝试绑架墨子枫，将她逮到万妖城，给岳父增添麻烦，如此他才需要尽快突破宗师的门槛，避免出现上次实力不济的状况。
　　至于神秘人，说实话赵俊生总觉得他有哪里比较奇怪，尽管他能够说出来自己的来意，但却没有相关的证物，所以在修炼过程中，赵俊生也只是将他当成一个工具人罢了，对于他是否能够最后帮忙，赵俊生根本不抱任何希望。
　　因为，右副府主的事情教会了他，永远不要将希望放在别人的身上……
　　只可惜，跨过宗师门槛只有一层窗户纸的距离，听起来虽然很简单，但江湖中却不知道有多少豪侠都止步于那层窗户纸前，这辈子都难以得到分毫的进步，更何况赵俊生有些心急，更难以沉下心思将招数彻底化繁为简。
　　所以，在天色亮起来的时候，他仍旧没有成功突破。
　　而神秘人见状似是明白赵俊生的问题究竟出在了哪里，不过他也只是摇头叹了口气，因为他也明白自己越催促赵俊生，他就越难真正的进入状态，如果...这里并非镇妖司，他或许还能通过切磋让赵俊生意识到自己的问题，可恰恰就是因为此地乃镇妖司地盘，他们才没办法彻底放开手脚修炼，以免引起其他高手警觉。
　　至于墨子枫的内功则是颇有进步，以神秘人对内功的独到见解，为她重新梳理了内功的小周天与大周天后，她体内《玉蝉诀》的修炼速度提升了整整三分，这也就代表着她与别人战斗时，能够多使出三分力气。
　　本身修炼大剑的人就最终是平衡与力气，而墨子枫多出这三分力气，也就相当于本领强了三分，在短短两天内有这样的成效足以自傲了。
　　所以，当赵俊生打量着墨子枫兴奋的神情时，只觉得心里简直五味杂陈，似是男人的尊严被深深地打击到了。
　　“别着急，想要跨过宗师的门槛，也要讲究机缘，或许你现在只是机缘未到。”
　　神秘高手拍了拍赵俊生的肩膀，看模样是打算安慰他，却不料赵俊生双眼微抬，盯了他片刻。
　　“你该滚蛋了，稍后镇妖司的人起来，你就别想离开这里了。”
　　“好嘞！~”
　　神秘高手运足力气，再次屈辱地逃出了镇妖司，只留下墨子枫与赵俊生呆在院落内，至于红烧与小雪则相互依偎着睡在了房间内，弄得赵俊生的床榻上到处都是狐狸毛。
　　别说赵俊生，即便是墨子枫这种毫无讲究的人也不打算进入屋内休息。
　　“要不...咱们一起吃个饭，然后找个地方睡一觉？”
　　墨子枫的五感很灵敏，尽管赵俊生面无表情的站在那里，她也能感受到些许失落的情绪，因此不再炫耀自己修炼内功的进境，轻咳两声后，才贴着赵俊生的耳朵回应道：
　　“别想那些了，好好休息吧...今晚恐怕有很多事情要咱们处理呢。”
　　赵俊生余光朝着耳侧的墨子枫瞥了一眼，只是稍稍咬了下薄唇，随即便迈步离开了院落，全程都没有与墨子枫说话，那模样似是想自己找个地方安静一下，彻底琢磨自己到底错在了哪里。
　　毕竟，在一个要强的男人失落时，一个女人的安慰未必会让他感觉好些。
　　而墨子枫则是耸了耸香肩，拍了拍自己的小肚皮叹息道：
　　“崽啊，娘还没过门的，你爹就已经嫌弃我了……”
　　------------
　　“孟长恭，你最好实话实说，那个妖族见你的时候，到底说了什么？”
　　昏暗的地牢内，天龙禅宗举着一个火把，打量着地牢内沉默不言的孟长恭厉声问道。
　　“我已经跟你说了，那个格屠今晚想在奉天城内制造事情，引诱两个皇子前往一艘装满炸药的船上，企图炸死他们再嫁祸给镇妖司，依次挑拨四大古国与万妖城的争端，到时候四大古国就再无安宁之日了！”
　　“呵呵...你别想诳老衲，他既然是主谋，也该知道老衲会来问你，凭什么将这件事情跟你说？”
　　“但凡有正常的脑袋，都不该将这种隐蔽的计划堂而皇之的告诉你吧，而且...你还一点都没有保留，这很难不让老衲认为，从头至尾你都在帮他创造一个骗局。”
　　天龙禅宗紧皱双眉，盯着孟长恭冷声笑道，似是觉得对方有些小瞧了自己，认为自己会轻易相信他的谎言。
　　“那好，你说说...我凭什么骗你，我骗你的用意何在？”
　　孟长恭也仰头盯着天龙禅宗，知道以这个执拗老头的性格，自己肯定说什么都会引来怀疑，所以干脆让他自己揣摩，也好过自己来解释。
　　“哼！你这很可能是声东击西的手段，想着让老衲派人前往码头阻拦两个皇子，以目前镇妖司的人手数量很难兼顾守卫工作，与此同时让格屠那三个皇子派人突袭镇妖司，借助妖戒司的力量尝试将墨子枫掳走，甚至是侵入密宗阁，夺取镇妖司内的珍贵资料！”
　　“至于你...也会在那个时候离开地牢，回到你的万妖城做皇子去！”
　　好吧...他这么想也没毛病，我的确没办法解释……
　　孟长恭伸手捏着眉心，显然对于天龙禅宗的说辞没办法给予更好的回答，故此只能将双手插入袖子中，躺在草席上便不愿说话。
　　而天龙禅宗见状则是冷笑两声，察觉到最后一天和谈的时间已经到了，才甩袖离开此地。
　　而孟长恭则仰头盯着地牢内的顶棚深深地叹了口气。
　　但愿镇妖司能够渡过难关吧，千万不要正面与五位妖皇全面为敌，否则四大古国境内即将重现三十多年前的残局，最终落得民不聊生……
　　

第49章 她是我未婚妻！

　　　　第三日，自从万妖城使臣来到奉天城后，今日已经是最后一日和谈的日期。
　　经过天龙禅宗整晚的训诫，几乎七成以上的镇妖司捕快都聚集在了校场周围，同时那几位老伙计也各自暗中带队伍在奉天城内巡查着，准备赶在和约彻底确定之前，将另外两个皇子与潜藏的大妖找到，避免天龙禅宗与四位皇子皇孙继续受制于人。
　　至于墨子枫这个形象大使，如今已经完全沦为一个花瓶似的人物。
　　毕竟，最开始让她担当这个职位的时候，就是为了和谈着想，让双方维持较好的关系，避免对后续工作的开展带来不愉快。
　　尽管其中也有些其他考虑，但归根究底还是为了应对万妖城的刁难，并探明对方的用意。
　　而如今...特么皇子都死了一个，还有两个皇子被吓破胆的，墨子枫这个形象大使的任务可算是清闲了，所以在陪同赵俊生来到议事堂外时，只是穿着那套她最喜欢的红色裙子，安静地站在那里发呆，便算是养家糊口在赚钱了。
　　当然，反正站在那里也有些无聊，便也暗中修炼着《玉蝉诀》，企图以最短的时间突破至豪侠水准，到时候她再也不会作为镇妖司的花瓶站在这里，被一群自视甚高的男人们围观了。
　　甚至，如果她有对应的实力，也希望能够趁早教训一下周围的人。
　　因为，从清晨前往镇妖司饭堂的时候，她凭借敏锐的五感便听到私底下有不少人说自己是抱着赵俊生大腿吃饭的，还恬不知耻的住进了赵俊生的住处，而且是个标准的红颜祸水，险些害得某个小和尚还俗，逼得某位无辜少司命入狱，并且害死了那个不久前调戏自己的万妖城皇子。
　　说句实在话，她不清楚这种荒谬的言论是从哪里来的，不过稍稍动脑估计也逃离不开那些喜欢背后谈论人的女人们。
　　虽然，按照她以往的性格，根本不会理睬这些背地里咬舌根的家伙，毕竟在她的观念中，只有自己姿色不济才喜欢妒忌别人，并且造谣生事，但自从她尝试接受自己的身体后，却也莫名在意起这些东西了。
　　甚至，以往她可以大大咧咧地谈论一些荤段子，活像个喜欢意~淫的老流氓，可是现在...虽然偶尔会说，但会稍稍含蓄一些。
　　特别是面对赵俊生的时候，她也远不像以往放肆了，毕竟这位好歹也算是未婚夫，跟他扯黄段子的危险太大，容易不小心变成现实。
　　不过好在最近一段时间，赵俊生几乎将所有精力都放在了练功上面，这可着实减少了墨子枫心中的顾虑。
　　毕竟，从最开始与赵俊生重新构建关系时，她的想法就是帮助赵俊生专心应对未来的决斗，避免他一直将精神集中在两个人的关系上。
　　可是，当赵俊生真的这么做了，墨子枫却感觉有些不太舒服，而且心里也形容不明白这到底是种什么感觉。
　　或许，这就是传说中的空虚寂寞冷吧……
　　“啊...听起来，议事堂内又吵起来了，估计天龙禅宗肯定特别想拍死那个叫做格屠的。”
　　墨子枫站在原地打了个哈欠，侧耳听着议事堂内传来的动静，相比较其他人面色紧张的模样，她显得十分懒散，而且语气有些轻佻。
　　至于赵俊生，仍旧穿着那一身黑色劲装，同时紧攥着长枪，双目微凝的杵在那里，尽管因为长时间练功导致有些精神疲乏，但职责迫使他仍旧保持着高度警惕，待听到墨子枫略有些百无聊赖的声音时，便伸手做了个噤声的手势，同时提醒道：
　　“今日听说天龙禅宗从地牢内出来后，脾气就不太好，而且还号召所有镇妖司的捕快都将手中的工作放下，全力寻找消失的两个皇子，同时加强另外四大古国使臣的保护力度，看模样...至少在万妖城的人彻底离开前，你都有被掳走的危险。”
　　“所以，今日你记住要跟紧我，除非我让你离开...你才能离开。”
　　“我都刻意避开这个话题了，没想到你还是扯了回来。”
　　“不过...随便吧，被人惦记的时间长了，我有点慢慢习惯了。”
　　墨子枫张开双臂伸了个懒腰，心里虽然对于赵俊生的言辞比较在意，可是有这位大佬在身旁，她却也感觉到非常心安。
　　毕竟她心里清楚，天下间只有赵俊生与老爹不会背叛自己……
　　而赵俊生听到墨子枫说的话，只是沉默着叹了口气，环视四周沉默不言的众人，显然清楚自己身上的担子究竟有多大，因为他不清楚自己是否能够真正担得起来，所以他才希望墨子枫能够在关键时候听话，如果自己有麻烦...好歹她能够远离战场。
　　不过，按照墨子枫这种跳脱的性格，她到时候是否真的听话，赵俊生的心里还是没什么把握的。
　　“好吧，你能摆平心态是一件好事，最起码不会在危难到来的时候慌神。”
　　“这种事情嘛...随缘，毕竟我也算见识过大风大浪的人了！~”
　　六月的天本应十分炎热，可墨子枫不知为何说出这句话时，觉得自己的背后有点冷，甚至还能察觉到一道灼热的视线，连忙扭头望去才瞧见护是格屠陪同几位古国皇子走了出来，而这个仅有几面之缘的妖族皇子正在盯着自己。
　　那目光中感觉不到以往男人的贪婪与淫欲，反倒是带着一丝...憎恶。
　　察觉到对方并不待见自己，墨子枫连忙挺直了纤腰，装作一副严肃的表情回敬过去，以此彰显镇妖司对他的态度。
　　而格屠见状只是笑了两声，缓缓凑到墨子枫的身旁，那双猩红色的眼睛打量她同时，语气中也带着丝阴寒之意。
　　“抱歉，一直没能与姑娘打招呼，不知道...这位墨姑娘的全名叫什么啊？”
　　“墨子枫，子是疯子的子，枫是秋枫的枫。”
　　“哦，是疯子。”
　　“不，是子枫！”
　　墨子枫察觉到格屠在调笑自己的名字，略有些愠怒的提醒了一句，而格屠似乎并不在意，只是摆了摆手，同时环顾四周近百道颇有敌意的人，再次耸了耸肩询问道。
　　“墨姑娘是北荒古国本地人吗？”
　　“当然是地地道道的本地人了，你要是想去哪里玩，只管说我都能告诉你。”
　　“哦？那敢问令尊是什么名讳，你在来到镇妖司之前，都在哪里居住呢？”
　　墨子枫不是傻蛋，任何陌生人以调查户口本方式的搭话，肯定都是有目标的，综合以往老爹曾经说过他参与了妖族大战，眼前这个人很可能就是仇人，如果自己轻易将老爹的信息告诉给对方，很可能会引来永无休止的报复。
　　更何况，不久前孟长恭说过了，万妖城在北荒古国境内安插了不少大妖与妖将，如果真的被盯上了……
　　“我爹只是个寻常百姓，在一个偏僻村庄开了个染坊，没什么值得您注意的吧。”
　　本来赵俊生是打算截住格屠的盘问，避免墨子枫说漏嘴，以后给她自己带来麻烦，可不料这个以往精神跳脱的小丫头竟然早有警戒之心，听到她的回答倒也稍稍松了口气，随即扭头盯着格屠便厉声道。
　　“这位万妖城来的朋友，如果你还有什么疑惑可以直接问我，鉴于如今的状况，她不太适合与您直接说话。”
　　听到赵俊生横加阻拦，并且上前半步拦在自己与墨子枫的中央，格屠眉宇间略带阴寒之气，盯着赵俊生露出尖锐的利齿同时，也语气不善的盯着他冷声道：“我跟她说话，关你什么事情？”
　　“因为，她是我的未婚妻。”
　　赵俊生丝毫不惧的瞪了回去，同时掌心的长枪传来几声嗡鸣，显然是在逼迫格屠将利齿收回去。
　　而格屠听到赵俊生此言后，露出一副恍然大悟的模样，含笑点了点头，与此同时也仔细打量着赵俊生。
　　“那我还想再问最后一个问题，不知道...这位姑娘的未婚夫可否代为回答？”
　　“我想知道...她跟孟长恭到底是什么关系。”
　　听到格屠所言，赵俊生那双锐利的眼眸闪了闪，随即沉声回应道：
　　“她与妖戒司少司命孟长恭是朋友，但我与万妖城...至今还是敌人，是有国恨家仇的敌人。”
　　“是吗，那真的是太可惜了。”
　　格屠那双猩红色的双眼与赵俊生对视着，一方眼中藏着癫狂，似是血海朝着赵俊生翻涌而来，而另一方的眼中却似磐石，坚守在原地岿然不动，任凭血海如何冲刷，他都不想后退半步。
　　“呵呵...你是个人才，如果不是你那句国恨家仇，或许我会想跟你变成朋友。”
　　格屠说着，稍稍偏头看向赵俊生背后的墨子枫，随即嘴角一挑继续道：
　　“墨姑娘，不要害怕。”
　　“我也是孟长恭的朋友，而且还是他最好的朋友，甚至可以说是他在万妖城内唯一的挚友。”
　　“所以说，我们应该也算是朋友，至于孔青的事情...我要代万妖城向你道歉，按照我的猜想...他应该不是想杀掉你，可是没想到会变成这样，更不会想到会沦落至今日的下场。”
　　“今晚...我就要带着他的尸体返回万妖城了，墨姑娘...有什么话想说吗？”
　　“没有，只能祝你们一路走好。”
　　墨子枫莫名感觉格屠有些说不出来的诡异感，故此只是探着脑袋回敬了一句，而格屠听到则抿嘴笑了笑。
　　“好，那我也祝姑娘生活幸福，早日与令尊重逢。”
　　话落，格屠瞥见天龙禅宗黑着脸从议事堂内走出来，知趣的朝着赵俊生与墨子枫点了点头，刚准备转身离开，却好似想起了什么，随即扭头看向墨子枫又道：
　　“对了，今晚风大，墨姑娘要小心点啊……”
　　

第50章 乌鸡炖蘑菇

　　　　格屠走了。
　　被镇妖司近百位高手押送回了客栈内，就在他的脚步踏出镇妖司院门的那一刻，墨子枫连同众人悬在半空的小心脏总算落了下来。
　　按理说，赵俊生作为护卫队长，应该主动率领队伍押送格屠返回客栈，等到接送的船只到来时，将他送到码头方向。
　　可通过刚才几句话，赵俊生却直接推辞了工作，坚持守在了墨子枫的身边，因为对他而言，普天之下他只在乎墨子枫的生命安全。
　　所以，待墨子枫准备回去将大娘赠送的乌鸡炖蘑菇吃时，赵俊生也默不作声地跟在了后面。
　　“喂...乌鸡炖蘑菇，你打算怎么吃？”
　　墨子枫迈步走入院落内，先是揉了揉红烧与小雪的脑袋，让他们各自去洗蘑菇后，便套上了围裙，将袖子挽到臂弯处，扭头看着一言不发的赵俊生直接提问，同时还忍不住笑道：
　　“你拉着脸做什么，有那么多高手押送格屠，连天龙禅宗都带着人巡逻了，这里可是镇妖司的地盘，饶是那些家伙再怎么猖狂，再怎么想绑走如花似玉、性格温顺、倾国倾城的我，恐怕难度与登天也无异吧。”
　　赵俊生听到墨子枫的自夸，总算绷不住僵硬的脸露出一丝笑意，望向那个忙碌的纤细背影，忍不住叹了口气。
　　“真羡慕你，什么事情都能看得开。”
　　“我这边都快因为你的事情吓死了，不管什么时候都要打起精神，生怕再冒出几个妖族要动你。”
　　墨子枫不可置否笑了下，端着一个木盆便凑到了赵俊生的跟前，俯身盯着那个坐在石凳上的男人，指尖揽起从耳旁落下的青丝，同时樱唇微翘，双眼犹如一汪秋水般的打量着他。
　　“怎么，后悔了？”
　　“后悔什么？”
　　“后悔非要追我，然后变成我的未婚夫啊！~”
　　盯着赵俊生略显诧异的面色，墨子枫将面庞靠近了三分，盯着近在咫尺的那张脸，略带挑逗的语气继续道：
　　“因为你非要追我，我可是退让了不少，甚至还更改了约定，愿意视情况在孩子诞生后，跟你继续保持婚约关系呢，如果你现在放弃的话，那这一切可都不怪我，而且你以后也不能再纠缠我喽！~”
　　“当然，如果你还打算锲而不舍地追我，想把咱们两个人的关系坐实了，那就不要跟我埋怨，老老实实做好你的事情，努力让我到最后回心转意吧……”
　　赵俊生仰头看着近在咫尺的墨子枫，莫名感觉自己平稳的心跳有些慌乱了。
　　虽然这不是他第一次距离未婚妻这么近，以往他刚接触到墨子枫的时候，他有不少次数都将这个毫不礼貌的小丫头按在墙上，准备恐吓她，甚至是占她的便宜，但从来都不曾感觉到自己会紧张。
　　可今日，当察觉到墨子枫主动撩自己的时候，嗅着跟前淡淡的兰芷体香，赵俊生竟然有些乱了分寸。
　　“不好，时间太长...你最起码要给我点好处，这样我兴许才能坚持保护你，不然我有点太亏了。”
　　“好啊，你闭上眼睛...我现在就给你奖励。”
　　赵俊生听到墨子枫伏在耳边轻声说的话，脑海中瞬间被欲望占据了，再三犹豫之后才闭上双眼，仰面等着自己的奖励。
　　很快，一个湿润的东西贴在了自己的嘴唇上，使得赵俊生心中猛地一颤，还以为是墨子枫俯身亲吻了自己，连忙睁开双眼准备记录下这个初吻时，却不料竟是一个削了皮的土豆贴在嘴唇上，而墨子枫正在用一种鄙夷的眼神打量着自己。
　　“啧啧啧...想得美，现在能给你的奖励就是给我削土豆，想要漂亮姑娘亲你，可以出门左转去红楼，那里一个吻只要十文钱。”
　　“至于我嘛...你要做好一辈子都碰不到的准备。”
　　话落，墨子枫转身便继续收拾乌鸡去了，只留下赵俊生一手捉着土豆，苦笑着坐在院内的石凳上。
　　看来想要得到未婚妻的认可，仍旧任重而道远啊……
　　赵俊生心中感叹着，双目再望向墨子枫的背影时，才发现她的手有些颤抖，似乎...她并没有表面上看起来那么镇定。
　　而她的这些举动，很可能也是不想给自己太多压力，所以才会强装镇定。
　　果然，这个女人真的是全天下最好的女人了，即便她前世真的是个男人，相信自己也不会轻易放弃她……
　　乌鸡炖蘑菇可是一道大补的菜，待乌鸡肉处理好，需要先在鸡肉上切花刀，然后焯水，去掉肉质中的血腥味，待处理好后将姜片、葱段、桂皮、八角，香叶倒入油锅内炒香，将乌鸡肉倒入油锅中，炸至两面金黄，再倒入汤料烧热，继而加入榛蘑、土豆等食材与调料，再大火烧熟，小火炖煮一段时间后，再打开锅盖便会有一股浓郁的香味散逸开，搭配米饭可算是最舒坦的吃法。
　　这道菜墨子枫只用村里的鸡肉炖煮过，吃进肚子里简直幸福感爆棚，任凭外面狂风暴雨也能安稳地坐在家中吃完最后一口。
　　而当这只乌鸡炖煮好后，味道让墨子枫双目一亮，轻轻抿了口汤汁，更是让她兴奋得原地跳了起来。
　　“看模样味道不错，看来我能期待一下了。”
　　赵俊生依次将辣椒面、大蒜粉、盐巴等物摆在桌上，同时将碗筷洗好，扭头便朝着墨子枫招了招手，示意她快点将饭菜端出来。
　　可哪承想到墨子枫思索了片刻，却取出一个食盒，将蒸好的米饭与炖好的乌鸡炖蘑菇摆在了盒内，解开围裙便做出要离开院落的动作。
　　“你这是要做什么去？”
　　“拜托，孟长恭还被关在地牢里面，咱们两个能够安稳地坐在这里吃饭，他也功不可没，更何况因为我的事情，他还受了重伤，大的事情咱们帮不上，给他送点可口的饭菜总可以吧。”
　　话落，小雪那双黑溜溜的眼睛一亮，连忙从红烧的脑袋上跳到了墨子枫的肩头，看模样也打算探望一下孟长恭。
　　而赵俊生听到此言，正在摆放碗碟的手臂顿了一下，瞥了眼已经熄火的炉灶后，才打量着墨子枫回应道。
　　“你别忘了，昨日天龙禅宗便叮嘱地牢的守备们不许任何人进入探望孟长恭了，此时你过去...恐怕有些不妥当吧。”
　　“怕什么，万妖城那些家伙都要离开奉天城了，纵使孟长恭的确有通敌的嫌疑，现在也应该过去了，咱们进入地牢送个饭菜，相信那些守备大哥也不会为难咱们，再不济...咱们也给那些人送点饭菜？”
　　说句实话，墨子枫明白赵俊生是什么意思，他真正担心的不是自己被阻拦在地牢外，而是害怕在这个最敏感的时期内，因为面见孟长恭迫使自己被天龙禅宗误会，招惹到不必要的麻烦。
　　虽然听起来赵俊生有点冷酷无情，毕竟曾经他和孟长恭在红楼还睡过一张床，这转瞬就畏首畏尾的，的确有点让人不舒服，但墨子枫的心里也明白，赵俊生其实真正担心的还是自己，至于他...曾是孟长恭举荐进来的，所以早就绑定在一起了。
　　不过，墨子枫也同样明白，受人恩惠就要知恩图报，孟长恭不久前为了营救自己受了重伤，如果自己装作什么都不知道的模样，别说周围的人看不上自己，恐怕连她自己都很难过得了心里的门槛。
　　更何况，墨子枫的背后有八王爷做靠山，那位老人家可是个明察秋毫的人物，所以她也敢稍稍放肆一点。
　　赵俊生瞧见自己阻拦不住墨子枫，只能在摇头苦笑之后，接过了她手中的食盒，同时找了一块布将饭碗都罩上了，看模样是打算陪同墨子枫一同前往，毕竟孟长恭算是他最好的朋友，于情于理他都该过去探望。
　　当然，出于保护心理，赵俊生也不放心让她一个亭亭玉...咳咳，小姑娘在夜里独自前往地牢。
　　“喂...你一天都没吃饭了，要不留下来填填肚子吧。”
　　墨子枫打量着整装待发的赵俊生，心里感觉暖暖的，但考虑到他这段时间都没怎么休息，还是情不自禁的提醒了一声。
　　“放心吧，为了老婆和孩子，饿一顿饭算什么，再说了...吃饭只有你在桌对面，我才会感觉吃得香。”
　　我靠，赵俊生...真的总会在不经意的时候说出特别撩的话啊！
　　墨子枫晃了晃脑袋，警告自己不要被眼前男人的甜言蜜语蛊惑同时，连忙脚步匆匆便朝着地牢的方向小跑过去，打算借用清凉的夜风吹散脸颊的温度，努力不让赵俊生发现自己的异样，否则她长着几张嘴巴都解释不清。
　　可谁料，才刚走到地牢周围时，自己与赵俊生还没等与看守地牢的护卫说上话，便听到山下奉天城的方向传来数声炸响，一扭头才发现镇妖司外原本昏暗的天空已经被火红色的光芒照亮，同时还有数声妖族怒吼的声音传来！
　　糟了！没想到不久前担心的事情这么快就来了！
　　还有，格屠不是有大部队押运吗？
　　为什么有人质在手上，还能闹出这么大的动静？
　　墨子枫与赵俊生相视一眼，心知此时恐怕只有孟长恭才能解答自己的疑惑。
　　故此，一咬牙便打算赶紧进入地牢内询问状况，却不料还未等报上名号，地牢外的四个护卫身子一软便倒在了地上，似乎...有人早已经知道二人要来到此处，所以打算让他们顺利进去。
　　亦或者，是有人打算让地牢内的某个人出去一样……
　　

第51章 孟长恭的请求（补更）

　　　　江湖，什么是江湖？
　　有人说，江湖很大，什么都装得下，有厮杀纷争，儿女情长，承托着所有武林人梦想。
　　也有人说，江湖很小，小则什么都装不下，有尔虞我诈，勾心斗角，错综复杂成了一团乱麻。
　　镇妖司本身就是江湖人构建起来的，所以镇妖司内的院落也有江湖，而且这里的江湖也一样复杂。
　　当发觉地牢外没有能限制住二人的守备后，墨子枫与赵俊生二话不说便闯进了地牢内，并且直接朝着最内侧的牢房走去。
　　因为他们知道那里是关押情节最严重的犯人区域，如果天龙禅宗怀疑孟长恭通敌，肯定会将他关在那里，这样才能更好地控制住消息，并给予最好的保护，避免孟长恭被万妖城的人营救出去。
　　可墨子枫越是朝着地牢深处走去，就越觉得心里发慌。
　　因为沿途几乎所有能看到的岗哨内，都不约而同有人倒在了里面，似乎外面的那场战斗本来就是有人谋划好的，而镇妖司地牢内的动静也只是计划中的一部分，要不然两个方向的时间卡得太巧了，很难不让人产生联想。
　　至于赵俊生则全程保持戒备状态，他凭借双眼能够看得出来，这些镇妖司护卫们并没有死，看模样像是中了某种迷烟...还记得上次在佛堂内，刺客就是想用这种迷烟解决掉自己与悟禅，结果却被悟禅识别出了问题。
　　所以说，这种迷烟应该就是万妖城的迷烟，除了万妖城的人根本无法弄到手。
　　而且，通过上次战斗的印象，赵俊生知道这种迷烟的挥发速度很快，能赶在赵俊生与墨子枫到来时迷晕守备，只能说做出这种事情的人，应该还没有离开地牢才对，而且...能够神不知鬼不觉做出这种事情，还不被镇妖司内的高手发现，只能说明是镇妖司内部人做的。
　　想到此处，赵俊生刻意朝着墨子枫靠近了几步，同时脚步也加快了几分。
　　因为，他也不知道万妖城为什么会这样做，不过考虑到最不好的结果，很可能是要解决掉孟长恭这个隐患。
　　墨子枫自然也明白眼前情况有多危急，也顾不上食盒内的饭菜是否会倾洒出来，便连忙追着赵俊生的脚步奔跑起来，与此同时还让红烧与小雪进入了戒备状态，叮嘱他们一旦发生战斗，红烧就变成妖兵，小雪就团成一团，趴在地上装成拖布头。
　　随着地牢深度的不断递进，墨子枫凭借敏锐的五感能够明显听到最深处的牢房内有两个呼吸声，与此同时还有些许的打斗声响，显然孟长恭应该是遇袭了，所以心里顿时像是提起了一块石头，连忙叮嘱赵俊生快去救人，自己随后就到。
　　可赵俊生却显得有些纠结，一咬牙便攥住了墨子枫纤细的胳膊，随即提起速度便朝着地牢深处阔步跑去，待停下来时，墨子枫的头发已经被吹得凌乱不堪，而且胳膊也似是要脱臼一般。
　　但是朝着牢房内观望时，墨子枫与赵俊生却同时愣在了原地。
　　此时的孟长恭只是风轻云淡地站在原地，似乎并没有受到伤害，而地上正躺着镇妖司的牢头，看模样是被孟长恭打晕的。
　　镇妖司能够担当牢头的人物，通常本领都不会太差，最少也是地令的级别，扔到江湖上也是个备受尊敬的豪侠高手，按理说孟长恭想要战胜对方都要费些手段，怎么可能会如此简单地解决了战斗？
　　更何况，既然这个牢头用了迷香，实力自知不是孟长恭的对手，也应该用一些阴险手段才对，怎么会打开牢房，跟孟长恭这种高手硬刚？
　　难道...想着在孟长恭死亡之前，爽一把？
　　所以，大意了，没有闪？
　　孟长恭察觉到不远处出来两个人影，神情显得也有些紧张，可刚抬头瞧见是墨子枫与赵俊生来到此处时，总算是捂着胸膛松了口气。
　　“真好，看到你们两个赶到这里，我总算是放心了。”
　　“到底发生了什么事情？”
　　赵俊生低头打量着昏倒在地上的牢头，伸手在他的颈动脉处试探了一下，随即抬起头望着孟长恭问道，显然他的心里也有不少疑惑。
　　而孟长恭听到二人有疑惑，便先是深深地吐了口气，随即才稍稍整理下语言回答道：
　　“其实，这个人是打算放我离开地牢的。”
　　“他...放你离开地牢，难道他不怕被处罚吗？”
　　墨子枫可不敢想象自己背叛天龙禅宗的场景，极为惊讶的朝着孟长恭问道：
　　“难道说，他已经被万妖城的家伙收买了...可是，镇妖司的人不都应该是嫉恶如仇，憎恨妖族的家伙吗？”
　　“呵呵，世间万物都会改变，更何况人类本身就是最复杂的动物。”
　　这点不需要孟长恭来回答，赵俊生直接便告诉了墨子枫真相，毕竟凭借他的江湖经历知晓，所谓的良心与原则之所以不可动摇，都只是利益不够罢了，一旦超出了寻常人的认知极限，让他们嗅到香味，他们势必会变成恶狼一般的存在。
　　“不过，我不会改变……”
　　赵俊生瞧见墨子枫的神情有些惆怅，当即补充了一句，同时深情款款的望着她，惹得孟长恭心中一酸，猛地咳嗽了两声。
　　“老赵说的差不多，毕竟格屠那个家伙最擅长玩弄人心，而且以万妖城的资本，想要撼动一些人的良知也并不困难。”
　　“另外...其实不光是人类善变，连妖族也容易改变。”
　　“比如我告诉你们，奉天城内此时掀起的战斗都是格屠做出来的，而且他还打算解决掉两个通行的皇子，连孔青也是他亲手解决的，这些你们都能够相信吗？要知道，在六年前我离开万妖城的时候，他的性格还非常淳厚善良，可如今……”
　　孟长恭解释着，眼底闪过一抹痛苦之色，显然他也有些接受不了格屠如今的变化。
　　而赵俊生听到孟长恭所言时，也只是稍稍点了点头，脸上并不像墨子枫那样惊讶。
　　“猜到了，从最开始孔青的死亡，我就知道是有人想嫁祸给人族，企图通过这件事情在和谈中占据主动权，而后格屠就以其他两位皇子逃离客栈的手段，彻底占据了和谈条约的主动权，迫使天龙禅宗与镇妖司的人将怒火压制到极限，而在今晚...正好是引爆的时候。”
　　“只不过，他会杀掉另外两个皇子是我没想到的，甚至根本想不明白，他为什么会这样做。”
　　“唉...他的父王是蛟皇，在万妖城内是主战派，而孔青的父王是雀皇，他是保守派，如果能够让三位皇子死在奉天城境内，那么这件事情势必会在万妖城内掀起轩然大~波，迫使两位保守派的妖皇加入主战派内，到时候我父皇作为中立派，也没办法权衡双方了，最后只能重现数十年前的战争，到时候四大古国境内势必再次生灵涂炭！”
　　“那...你是怎么知道他会杀掉两位皇子的，而且他难道不怕被怀疑吗？”
　　墨子枫听到孟长恭的解释，莫名感觉脊梁骨发寒，与此同时指尖的食盒也“哐”的一声摔在了地上。
　　“这些都是格屠与我说的。”
　　“他为什么会跟你说这些？”
　　“因为...他掀起战火的其中一个目标，就是让我回到万妖城……”
　　墨子枫听到孟长恭的解释，忽然察觉到他与格屠之间存有奸~情，连忙捂住樱唇倒吸了一口寒气，心说没想到有些家伙为了一个人，竟然真的可以疯狂到这种地步。
　　“那...那么多高手监督着他，按理说他也很难逃出来吧。”
　　“没用的，他是蛟皇左眼孕育出来的妖胎，天生便拥有蛟皇的一部分力量，而且最擅长隐匿身形，别说是一群宗师寻找他，如果他有想法恐怕五大妖皇要找到他也有些困难，所以不论如何都困不住他。”
　　“还有...其实我被捕那天，是格屠进入镇妖司内寻找我，这么说...你应该知道他的本事了。”
　　天啊！这个格屠也太牛逼了！
　　还有...他曾经说过，今晚的风很大...难道，他也准备对我动手？
　　墨子枫猛地打了个寒战，而赵俊生在身旁沉吟片刻，也朝着孟长恭询问道：
　　“他说了要怎么杀掉两个万妖城的皇子吗？”
　　“他说，今晚会将一艘船停在码头方向，等两个皇子与一群镇妖司的人靠近后，直接引爆船舱内的所有炸药，听说...能将整个码头都炸光，一旦事情发生...恐怕镇妖司与万妖城就真的要不死不休了。”
　　“所以...我想让你们两个快点出去，千万要赶在两个皇子抵达航船之前，将他们截下...最好是送到城西码头的方向，那里停着格屠的船，一旦他们踏上了船板，那么...他们才能算作真正的安全。”
　　孟长恭紧咬牙关，朝着墨子枫与赵俊生躬下身子，似是在诚心恳求两位朋友帮忙。
　　而墨子枫见状连忙将他搀扶起来，同时情不自禁地问道：
　　“你为什么不主动寻找他们，再说了...我说这些话真的有用吗？”
　　“有用...因为我会让小雪跟着你一起去，他们看到小雪的三条狐尾就会知道这是九尾妖皇的意思了。”
　　“至于我...我如今还是戴罪之身，牢头倒在此处，如果我踏出牢房一步...那就再也解释不清楚了，而且也势必会顺了格屠的心意，最终被驱逐回万妖城境内，而妖戒司的那些家伙……”
　　孟长恭暗中掐着大腿，再次朝着两个人鞠躬道：
　　“求求你们，一定要救下两个皇子，我代表整座妖戒司的妖族们，请求你们了！”
　　

第52章 意外的敌人（补更）

　　　　说实话，妖戒司不论变成什么模样，以往的赵俊生肯定都不会在意。
　　毕竟当年人族与妖族大战中，赵俊生的父母就陨落在了战场上，直接落得尸骨无存，所以自孩童时期，他便极为痛恨妖族。
　　经历过妖月宫的事情后，他甚至痛恨起了整个江湖，整个世界，甚至对于妖族的认知也是恨不得除之而后快。
　　可在接触过墨子枫后，他的戾气却被逐渐消磨得差不多了，而且如果深究孟长恭也算是妖，白猿、小雪、红烧都是妖怪，而就是这些家伙让他充分认识到了，妖族与人族其实也一样，都是一种复杂的群体，都是一种复杂的生物。
　　所以，当听到孟长恭恳求自己拯救妖戒司，不要让他被前送至万妖城时，他并没有多言，只是闷声点了点头。
　　“墨子枫先陪你呆在地牢内吧，我此行前去肯定有些风险，很难保护好她。”
　　“你说什么呢！”
　　墨子枫听到赵俊生此言，双眉紧蹙的同时推了下他的胸膛，同时紧咬贝齿喊道：
　　“这是整座镇妖司的事情，更何况我五感敏锐，还是镇妖司的形象大使，在短时间内寻找人再合适不过了，而你一副杀气腾腾的样子，那两个皇子见到你，肯定不会听话的！”
　　赵俊生低头打量着墨子枫颇有些严肃的表情，心知说什么她可能都不会顺从自己，而且孟长恭如今仍是重伤之身，要保护她不受危险，也的确有些强人所难，只能准许她跟在自己的身边。
　　救人的事情要紧，待二人确定了大致的状况后，扭头便告别了地牢内的孟长恭，径直朝着城北码头的方向跑去。
　　途中，赵俊生为了提升速度，强行将墨子枫弄到了背上，而红烧则带着小雪紧跟其后，一黑一红两道影子飞速在奉天城的巷子中奔跑着，途中饶是遇见镇妖司的捕快与妖族激战，他也没敢将脚步停留片刻。
　　因为他知道只有城北那座码头才是奉天城内战斗的关键，只有制止了那里即将发生的事情，才能真正使奉天城重归平静。
　　可是，他不论怎样都想不到，当奔跑到半路时，迎面竟然也飞来一道黑影，看模样也是朝着镇妖司的方向去的，二者擦肩而过的瞬间，都是神情一怔，似是察觉到了对方的身份，只是赵俊生因为背上有墨子枫，所以反应迟钝了一些，回首的瞬间只有招架之力，随后便被一掌震飞，直接砸塌了一整座青石建的房子！
　　赵俊生知道背后是墨子枫，为避免她撞到房子上，便在空中时候便强行扭转身体，将自己的正面撞向了墙体，这一招的威力不可谓不大，当他从废墟中站起身时，头上流下了成股的鲜血，甚至左手小指被砸断，以诡异的角度翻到了手背位置。
　　但饶是这样，他也一声不吭的站了起来，示意墨子枫稍稍站远些，才盯着站立在对面的黑衣人冷声道：
　　“我没想到，你竟然真的会来到这里。”
　　“呵呵...我也没想到，你会从镇妖司内走出来，而且还会背着那个丫头一起。”
　　黑衣人听到赵俊生此言，知道他已经认出了自己的身份，当即便摘下了面纱，露出了那张只属于展佑天的相貌。
　　而瞧见对手是展佑天，墨子枫的小心脏直接悬到了嗓子眼的位置，瞧见赵俊生此时伤情颇重，便连忙朝着对方喊道：
　　“展师叔，我们还有重要的事情要去做，求您放我们离开这里吧，至于赵俊生与您的战斗，不是应该放在腊月吗？”
　　“再者说...您也不希望翠姨知道您在外面这样刁难赵俊生吧！~”
　　展佑天用那双冰冷的目光扫过墨子枫，与此同时也打量着赵俊生，嘴角情不自禁的掀起了一丝弧度。
　　“赵俊生...你什么时候还需要姑娘保护了，如果这样...我看还是取消腊月的决斗吧，这样的你根本不可能是我的对手。”
　　赵俊生似是被展佑天一句话刺痛了心脏，右手紧攥着枪杆的同时，也努力站了起来，伸手示意墨子枫赶快离开。
　　“小傻瓜，你难道还想不明白，那个混账的人为什么会出现在这里吗？”
　　“别忘了...格屠离开的时候曾经说过，今晚的风很大，让你多加小心来着……”
　　啊...赵俊生的意思是，右副府主其实与格屠有关系，然后...他也是遵照格屠的意愿，来到这里捉住我的？
　　堂堂穆云武府的副府主，竟然会和万妖城有千丝万缕的关系，这到底是怎么回事！
　　墨子枫莫名感觉浑身有些冷，同时神情有些慌张，毕竟当初她曾经见识过展佑天教训赵俊生，即便赵俊生的实力的确是年轻人中的翘楚，但对上展佑天这种江湖成名已久，甚至距离大宗师境界只有一步之遥的家伙来说，无异于以卵击石！
　　那么...如果真如赵俊生所言，恐怕自己今晚还真的凶多吉少了！
　　“还愣着做什么，码头的事情要紧，至于这个人...我拦着，说什么也不能让他碰你分毫！”
　　赵俊生说着，将长枪刺在地面上，同时从衣摆上扯下一根黑色布条，直接缠在了额头位置，咬紧牙关拔出长枪后，遥指着展佑天继续道：
　　“红烧，保护好你的主人，如果她受到分毫伤害，我也把你煮了吃……”
　　红烧从心里还是挺怕赵俊生的，毕竟这个人承担着自己的所有伙食费，如果他要是恼火，那自己这辈子恐怕都要跟着贫酸的墨子枫过日子了，所以连忙打足了一百八十分的精神答应下来，饶是墨子枫有些不放心这场战斗，红烧也用足了力气将她扛在肩上，随即化作一道赤光朝着码头方向跑了过去。
　　而展佑天见此情形，却并没有阻拦墨子枫，反倒是歪头打量着赵俊生。
　　“臭小子，你比以前多了点人情味，看来...这段时间不见，你的变化不小啊。”
　　“你倒是没有改变，还是会做这些混账事情，甚至堂堂穆云武府的副府主还会帮着妖族做事，你可真是我的好师叔啊！”
　　“呵呵...没办法，识时务者为俊杰，更何况人家给的条件，师叔实在拒绝不了，所以只能出此下策了。”
　　展佑天打量着四个月不见的赵俊生，回敬他的质疑同时，也忍不住笑道：“你小子壮了不少，要是你爷爷知道...肯定会挺欣慰的。”
　　“不许你跟我提他！”
　　赵俊生回想起当初在车队中，展佑天与自己说明了他野心，并且亲自教训过自己的事情，一咬牙便提起长枪朝着他冲了过去，那速度犹如一道黑色电光，眨眼便来到了展佑天的跟前！
　　若是寻常的宗师，可能会被赵俊生眨眼间的袭击弄得手足无措，只可惜展佑天是个成名已久的宗师，甚至赵俊生儿时的枪法也是他教导的，当他提起长枪的瞬间，展佑天便知道赵俊生要使出什么招式，更何况此时的他已经身受重伤。
　　“放弃吧，你是不可能战胜我的……”
　　展佑天低头看着赵俊生，那目光似是在看着一只蝼蚁，看着他浑身浴血的挣扎着。
　　这种目光让赵俊生的心里暴怒，察觉到枪尖抵在对方的剑脊处，猛地用力便推动了展佑天的脚步，与此同时紧咬牙关的怒吼着，似是也想从气势上胜过对方，将自己心中的恐惧彻底释放出来。
　　而展佑天只是低头沉默不语地看着，待察觉到时机尚且成熟后，便踩着移形换影的步法闪躲开了，同时看着踉跄两步的赵俊生继续道：
　　“力气也变大了不少，可惜只有野兽才比力气呢……”
　　“那好...我跟你比招式和内力！”
　　话落，赵俊生脑中闪过以往与悟禅、神秘人切磋的记忆，提起长枪便将枪杆抖成莲花绽放的模样，而且枪尖的速度已经超出了寻常人的认知。
　　展佑天见状眉梢一挑，显然也知道赵俊生的枪法有了很大的进步，并且比较当初在穆云武府的时候，他的枪法中更多了其他派别的影子，与此同时...竟然也有了融合的趋势。
　　化繁为简，有点意思……
　　“不错嘛，竟然已经快要踏入宗师境界了，只可惜...你面对的就是一个成为宗师接近二十年的人物！”
　　展佑天双眼微眯，看到枪法中的破绽，直接将烂剑平举刺去，瞬间便戳在了枪杆中央，逼得赵俊生连忙后退，但饶是如此手臂上也在不知情的状况下流下了一股鲜血，并且顺着枪尖滴在了地上。
　　“如果你的手中是一柄普通长枪，现在应该已经断裂了。”
　　展佑天盯着仍有些不服气的赵俊生笑道，同时歪头朝着码头方向观望着，提醒赵俊生继续道：
　　“如果你就只有这点本领，那我劝你还是快点结束战斗吧，毕竟我的任务就是捉走那个臭丫头，甚至可以视情况...杀了她呢。”
　　“既然她想到干扰那个人的计划，相信...她就算是想活着也难了。”
　　赵俊生听到展佑天所言，一股怒火直接涌入脑中，与此同时他的双眼中也似是燃起了一团火焰，撑着长枪又再次站了起来。
　　而展佑天见状举起了烂剑，遥指着赵俊生的方向也笑了笑。
　　“这就对了，你要让师叔多玩会才行，只有这样你才会知道...咱们两个人的差距究竟有多大。”
　　“你才会知道...什么叫做绝望！~”
　　

第53章 揭穿阴谋

　　　　快跑，快跑，快点跑！
　　老赵帮我抵挡住了右副府主，我要是把事情办砸了，那从此以后我也没有好日子过！
　　从红烧的背上跳下来后，墨子枫扭头朝着赵俊生与右副府主战斗的方向观望了一眼，只觉得那里频繁传来“轰隆隆”的爆炸声响，饶是红烧逃了半盏茶的工夫，她似乎仍旧能够感受到那个方向战斗的惨烈，甚至仅凭肉眼就能瞧见，时不时有建筑在战斗的余威下倒塌，而自己脚下的地面也在频繁颤粟，似是有人在自己的心头敲一个大鼓！
　　老赵，你可千万要活下来啊！
　　墨子枫攥紧了粉拳，不需要红烧与小雪在一旁提醒，再三确认了码头的方向后，便一股脑的运起轻功与内功朝码头方向跑去。
　　随着脚步的逐渐递进，墨子枫也发现周围的战况越是激烈，甚至距离她最近的战场只有十余米，而沿途中倒塌的建筑也越来越多，以往墨子枫最喜欢去吃的酒楼也在一场战斗中变成了断壁残垣，甚至她还能看到浑身狼狈的老板跪在店门前痛哭着，诅咒着这些肆意破坏的妖兽。
　　而就在距离码头千丈的范围内，墨子枫看到了随处可见的百姓尸体与正在燃烧的建筑残骸。
　　似乎，整场战斗的爆发完全超出了镇妖司的预料，妖兽的肆虐更是直接摧毁了他们眼前所有能看到的东西，饶是女人与小孩也不能幸免。
　　看到一座坍塌的建筑中，一截纤细的手臂从废墟下面露出，微张的手掌已经宣告了小主人的丧生，墨子枫莫名觉得眼眶一热，紧咬贝齿的同时更加快了脚步，朝着码头的方向逃去，丝毫不敢再朝着两侧观望。
　　因为，她害怕自己会忍不住与那两个倒霉皇子拼命，甚至会对他们即将的遭遇袖手旁观。
　　毕竟，这是身为人类的感性，看到这场灾难的“罪魁祸首”能够受到惩罚，这是所有人都渴望看到的结局。
　　只可惜，墨子枫的理性告诉着她，这两个皇子绝对不能死，真正的罪魁祸首应该是策划了这场暴动的格屠才对，即便应该遭到报应，也该是那个混蛋，而这两个作为替死鬼的皇子，恰恰是最应该受到保护的。
　　如果他们的生命在奉天城内真的受到了威胁，那么奉天城的这场惨剧只会继续下去，甚至会彻底席卷四大古国。
　　但如果他们能够识破格屠的骗局，或许还能留有余地，避免造成五大妖皇一致攻城的结局。
　　墨子枫奔跑着，也似是在废墟中逃着。
　　不清楚到了什么时间，才从一个巷口钻了出来，抬头朝着前方看去，只觉得在深夜城内火光的照耀下，眼前的码头豁然开朗，而那艘镇妖司准备用来押运万妖城皇子的大船正停靠在岸，不远处两个皇子带领着一队高手且战且退，看模样正处于要登船的时候！
　　墨子枫见此情形，只觉得浑身打了个寒战，连忙上前两步便扬声喊道：
　　“千万不要登上那艘船，那船上有炸药！”
　　兴许是周围战斗的环境太嘈杂，那两个皇子的方向根本听不清楚，墨子枫紧咬牙关，只能迈开腿朝着那个队伍继续靠近，待对方负责保护工作的两个大妖察觉到墨子枫靠近后，刚准备抬起手将她解决掉，墨子枫连忙挥手继续喊道。
　　“别动手，我就是来告诉你们，那艘船上有炸药，千万不要上去！”
　　“哼！狡猾的人类，为了将我们永远留在奉天城内，你们已经杀害了孔青皇子，如今眼看无法阻拦我们，竟然还要用如此卑劣的谎言让我们留下，你当真以为我们会相信吗？”
　　两个妖族皇子身旁的一个大妖听见墨子枫所言，记得她也是镇妖司的人，一咬牙便要直接将她拍死。
　　却不料，围在墨子枫脖子上的小雪见状直接蹦了起来，站在肩头挥舞着三条雪白的尾巴，瞪着黑溜溜的小眼睛便盯着对面几个妖族喊道：
　　“住手！我可是九尾妖皇的掌上明珠，名叫孟黎雪，难道你想招惹九尾妖皇嘛？！”
　　此言一出，那大妖神色一怔，略有些狐疑的打量着小雪，与此同时扭头朝着两位皇子观望，似是希望他们能够给个说法，毕竟万妖城内的等级约束非常森严，如果眼前这个小狐狸真的是九尾妖皇的子嗣，那么不论是谁伤害到她，都势必要遭到妖皇的疯狂报复。
　　两位皇子相视一眼，显然对于小雪的身份有些将信将疑。
　　“我们没听说九尾妖皇有女儿。”
　　“那是因为姑奶奶我自幼跟随兄长生活，一直呆在妖戒司内，你们这些万妖城的家伙当然不知道我的存在了。”
　　说着，小雪朝着两个妖族皇子的方向摇了摇尾巴，示意他们单凭尾巴便能够知晓自己的身份，没必要质疑此种毫无意义的事情，却不料其中的赤发皇子眉头紧锁，盯着小雪继续问道：
　　“那你也是万妖城的皇女，为何要阻拦我们杀掉镇妖司的人，你可知道他们都做了什么吗？”
　　“那是因为……”
　　小雪略有些犹豫的侧头盯着墨子枫，再看向一旁的红烧，总算鼓起勇气继续道：“那是因为我和这个人有缘分，而且...而且我还是她的妖兵，如果你们要杀掉她，我肯定小命也要没了！”
　　嗯？你啥时候是我的妖兵了？
　　有个傻兔子已经够我受得了，再来你这一只蠢狐狸，我这将来还有好吗？
　　墨子枫略有些诧异地打量着小雪，忽然意识到她只是找个理由想保住自己的性命，便没有多言，转而盯着两个皇子的方向，才鼓足勇气问道：
　　“现在的问题不是这个，你们最好赶紧离开这艘船，乘上城西的船只离开此地！”
　　“哼！看在九尾妖皇的面子上不杀了你已经很勉强了，你凭什么在我们面前发号施令！”
　　“那是因为，你们自始至终都被格屠骗了，而且他现在就打算让你们登上这艘船，然后等镇妖司的追兵来到时，直接将你们全都炸死，以此刺~激万妖城的五大妖皇向四大古国进军，彻底掀起一场战争！”
　　“呔！小小人类竟敢诬陷皇子！”
　　听到墨子枫所言，其中几个大妖面色一冷，上前便想擒住她，直接押送到格屠皇子的跟前接受处置。
　　却不料两个妖族皇子相视一眼，抬起手便拦住了邻近的几个大妖。
　　“你说这句话有什么凭据？”
　　“我问你们，你们从客栈消失直至现在都发生了什么？”
　　“嗯...孔青被暗杀那日，格屠跟我们说他的被杀很可能是镇妖司私下设的一个局，毕竟客栈周围都是镇妖司的护卫，队伍人数足有数十人，并且都是很厉害的高手，孔青被杀不可能不反抗，而且运出去也不可能发现不到，所以...绝对都是镇妖司的暗中配合，目标就是逐步杀光我们，甚至可能用我们的性命要挟万妖城。”
　　“毕竟，天龙禅宗可是出了名的憎恨妖族，落到他的手中绝对生不如死，所以夜里格屠凭借天赋将我们掩护离开了，并许诺在今日离开时，在奉天城内找几个大妖制造混乱，给我们足够的时间登船离开。”
　　这就对了，也就是说这两个皇子的队伍只是担当护卫职责，而真正扰乱奉天城的人就是格屠！
　　墨子枫紧攥双拳，仰头打量着两个同样面色凝重的妖族皇子。
　　“镇妖司通过核查鉴定，已经初步确认杀死孔青皇子的家伙绝对不是穆云武府的右副府主，而且根据现场查看...最有可能杀掉孔青的人，就是那个格屠，而他现在想要将你们也杀掉，以此完全封锁~消息。”
　　“如果你们不相信的话，可以派遣一个家伙登船检查船舱，如果格屠不在船上，而且船舱内都是炸药的话，你们就能明白我说话的真伪了！”
　　两个妖族皇子明白凡事都要讲究证据，而且镇妖司的追兵也已经距离不远了，为争取时间只能派遣一个临近的大妖登上大船，开始检查船舱及其结构，分辨墨子枫所言究竟是否可靠。
　　而墨子枫在等待期间，素手中也攒了不少汗水。
　　毕竟，如果情报有误，墨子枫就很可能被眼前几个大妖与妖将捉住，直接送到格屠的面前接受惩罚。
　　这样就相当于将自己亲手送到了万妖城的手中，相当于...自投罗网。
　　幸运的是，似乎正如孟长恭说的那样，格屠曾经许诺过一辈子不会向他说谎，当大妖从船上探出身子后，再三犹豫便将一个布包丢到了两位妖族皇子的眼前，同时喊道：“船舱内的确有近百包炸药，威力足以炸光整座码头！”
　　“特奶奶的格屠，到底是杂种...竟然想牺牲我们！”
　　赤发皇子听到此言，浑身的骨骼犹如炒豆子一般响了起来，看模样是打算见到格屠，直接教训他一番。
　　可一旁的白面皇子却伸手示意他冷静下来，盯着墨子枫点了点头。
　　“那么现在...我们应该前往城西的码头对吗？”
　　“没错，此时格屠就待在那艘船上，只要你们过去不但能甩开镇妖司的追兵，也能顺利返回万妖城！”
　　“嗯...很好，只可惜我们不会相信你的一面之词，至于前往城西的码头...希望你能陪我们一同前往。”
　　话落，周围几个大妖围了过来，看模样墨子枫算是插翅也难飞了……
　　

第54章 杀了她！

　　　　说句实在话，此时墨子枫的心里有点慌。
　　她原本以为指明了方向，让这两个妖族皇子赶紧滚蛋就算完成任务，为此听到他们检查到炸药的时候，还深深地松了口气，认为自己总算是阻止了一场战争，变成了奉天城中的隐藏英雄，但却不承想两个皇子一句话，竟然让她将自己套了进去。
　　此时，察觉到两位皇子身旁的几个大妖将自己包围后，墨子枫习惯性地朝周围观望一眼，这才想起以往陪伴在自己身旁的赵俊生并不在现场。
　　而那个人，此时正被展佑天教训着，能够活着归来都是个问题……
　　完蛋了，终于明白老赵守在身边是一件多么幸福的事情了，现在...我总觉得心里发慌啊！
　　环顾几个大妖一脸不善的神情，墨子枫情不自禁的后退了半步，心里反复骂两个妖族皇子不识好歹。
　　但考虑到这里随便一个妖族都不是自己能招惹的家伙，她最终还是选择了妥协，毕竟选择跑到这里通知两个皇子消息，是她自己的选择。
　　而现在逃走，恐怕也会被捉回去，同时对方的信任也会在转瞬间荡然无存。
　　至于赵俊生恐怕也不会想到，只是通知一个消息，竟然也会面临如此多的波折吧……
　　“好，我跟你们离开，但是我跟格屠有私人恩怨，你们必须要保护我，否则...八王爷是我亲戚，到时候有你们好受的！”
　　两个妖族皇子听到墨子枫所言，先是用眼神交流片刻，随后都情不自禁地笑了一声。
　　只是那笑容十分微妙，似乎对于她的要挟并不在意，或许是因为狂妄，他们只不过将墨子枫当个漂亮的，可以丢在万妖城内卖个好价钱的商品罢了，对于这样人类的要挟，他们根本不会放在心上。
　　更何况，八王爷对于四大古国而言都算是传说中的人物，他究竟有多厉害对于万妖城而言也不过是虚妄。
　　即便真的发生事情，难道镇妖司会为了墨子枫一个丫头进攻万妖城吗？
　　这明显不会，但凡是个懂得权衡利益的人都该知道这样做是最愚蠢的...而身为皇族，从出生那天起就要学会如何权衡利益……
　　“好啊，只要我们抵达城西，确实见到格屠与那艘船，当即便可以放你离开，但如果这一切都是假的，相信你也知道接下来会发生什么。”
　　话落，墨子枫身旁的大妖用力推搡了她一下，似是让她在前面主动带路，而另外一些大妖则守在后方，看模样是在提防周围有埋伏。
　　毕竟，正如人类不相信妖族会做善事一样，在妖族的印象中，人类也是一些性格狡诈的混账东西。
　　按理说，墨子枫是个路痴，让她引领道路绝对不是个聪明的主意，可偏偏城西是她当初巡逻过的地方，所以这一路上尽管有不少建筑倒塌，她仍旧能够知晓城西小码头的方向到底在哪里。
　　并且，为了避免相互误会的双方遇见，致使双方展开战斗，继续加深对方的误会，然后让自己变成悲催的人质，墨子枫还特意选择了一条相对隐蔽的路线，避免招惹不必要的麻烦。
　　至于沿途碰到的战斗，她其实也希望让两位皇子插手，避免继续造成不必要的损失与伤亡，只可惜两位皇子阐明了这些都是蛟皇在北荒古国境内安插的大妖与妖将，他们虽然身为皇子，但并无权差使对方。
　　另外，两个皇子权衡利弊之后，他们认为如果格屠真心想致两人于死地，那么路上遇见的妖族就可能都是敌人，如果派遣自己的护卫去插手，也会削弱自己的保护实力，更方便格屠对自己动手。
　　墨子枫无奈，只能加快脚步让这两个混账皇子赶紧滚出奉天城，指望着目标人物消失后，这些大妖与妖将能够转身离开奉天城，以此制止战斗的继续，从场外帮助赵俊生脱困。
　　毕竟，赵俊生的对手可是展佑天，那位即便练武天资比九徒稍逊，也是在江湖中成名已久的人物，凭借赵俊生的实力想要撼动对方无异于蚍蜉撼树，而且时间拖得越长，赵俊生的伤情肯定也越重。
　　暗中攥紧粉拳，贝齿紧咬樱唇，墨子枫走在路上显然有些紧张，所幸路途并不算远，而且船只并不算小，当她的鞋子踏在码头周围沙地的一刹那，便瞧见了不远处的船只，也瞧见了船舷旁眺望的格屠。
　　同样的，格屠也瞧见了墨子枫，心里同样明白了孟长恭最后的选择……
　　“就是那艘船，你们看格屠也在上面！”
　　墨子枫遥遥一指船上的人，扭头便朝着两个妖族皇子与护卫队的人喊道：“你们先在上船，就能将他擒住，如果能押往镇妖司内，想必这场误会将立即停止，不会继续影响万妖城与镇妖司之间的和平关系！”
　　两个皇子瞧见格屠竟然违背约定，呆在此处准备离开奉天城，而将自己当成牺牲品，自然满心的怒火，二话不说便率领着众妖登上了船只。
　　格屠只是负手站在那里，脸上并没有任何的惊慌失措，反倒是一副预料之中的模样，朝着两个皇子拱手道：
　　“看来运气不错，咱们能一起回到万妖城了。”
　　“呸！你这杂种，竟然敢陷害我们与孔青，以此满足蛟皇与自己的私欲，你还有胆量在此等我们，难道你就不怕死吗？”
　　“即便不死...这件事情告诉给其他四位妖皇，蛟皇的地位也势必不保，到时候看你还怎么留在万妖城内！”
　　赤发皇子脾气暴躁，指着格屠便破口大骂起来，同时挽起袖子也打算让身旁护卫直接将他拿下，却不料只是一瞬间，甲板上竟然闪现出十余个大妖与妖将，直接将两个皇子与护卫队包围了起来！
　　“好家伙...你难道打算在这里杀了我们？”
　　另一个脸色苍白的皇子打量着格屠与周围的队伍，猜得到他早已经做好了准备，故此伸手拦住赤发皇子后，双目微凝的盯着格屠冷声问道。
　　而格屠闻言却是轻声一笑，从怀中掏出了一沓卷宗后，便松开手任由着展开，直至卷轴端头滚到两位皇子的脚边，才听到了格屠的回应。
　　“你们别生气，我知道你们想做什么，无非就是将我捉住，押送到镇妖司...然后继续商谈合约的事情。”
　　“但你们看...在你们两个人的努力与孔青的死亡要挟下，咱们谈了一个漂亮的合约回去，难道...你们认为自己谈来的合约能比我的更好吗？即便你们成功了，拿着一卷备受屈辱的卷宗返回万妖城，并且将我与孔青都留在了这里，你们觉得有颜面去见五位妖皇吗？”
　　“按我说...眼前的情况最好，你们毫发无伤，而我也得到了想要的东西，回去后相安无事还能得到赞扬，不信...你们自己权衡一下。”
　　“混蛋，难道你算计我们两个的事情就这么结束了？！”
　　赤发皇子的暴脾气自然难以接受格屠的提议，可是另一个皇子沉吟片刻后，双眸却闪了闪，盯着格屠回应道：
　　“跟五皇说明，是我们两个主动谈下来的，而且回去的路上...你不准再尝试伤害我们。”
　　“可以，毕竟我想要的并不是五皇的夸奖……”
　　墨子枫虽然是遥望着船只的方向，但凭借她灵敏的五感，却能够极为细致地捕捉到自己想要的讯号。
　　比如说，格屠的交易使得其中一位皇子动心了。
　　那么下一步……
　　墨子枫心中升起一丝不妙之感，刚打算扭头离开码头，却不料身旁的几个大妖瞬间将自己拦了回去，与此同时格屠也带领着两个皇子走下了甲板，指着墨子枫便笑道：
　　“二位不想知道...九千岁主动联系五皇，然后让孔青主动前来奉天城的目标是什么吗？”
　　“呐...就是为了这个姑娘，因为这个姑娘与万噬雀皇有着千丝万缕的关系，而且万噬雀皇还是保守派的人，如果能够将她捉回去，对于万噬雀皇巩固地位与权力而言，有着不可估量的价值。”
　　“与此同时，也能完全建立起与北荒古国的联系，相信...以你们两个人的性格都不希望万妖城最终沦为人类的盟友吧。”
　　“还记得...你们在来时船上说过的话吗？”
　　“你们从心里都渴望着战争吧，难道...你们真的打算让这一切的战果，停留在此处吗？”
　　正如孟长恭所言，格屠非常会蛊惑人心，不过简单几句话便让两个皇子的心中有了犹豫，随即他还指着墨子枫冷声道：
　　“而这个丫头就是阻拦万妖城进攻四大古国的一块绊脚石，有她留在世上，咱们谁都别想跨越当年的合约，甚至迟早有一日人族的贪婪会将黑手伸入万妖城内，到那个时候...他们可未必会按照合约那样优待咱们。”
　　“所以...我做出了那么多的事情，只是为了表明我的决心，而你们...是不是也应该表明自己的决心呢？”
　　说着格屠的嘴角弯到了耳根处，直接将一柄匕首丢在了两位皇子的跟前，指着略有些仓皇无措的墨子枫冷声道。
　　“杀了她，就当是咱们的投名状。”
　　“只要她死掉，万噬雀皇必然会加入主战派，到时候...你们都可以大展身手，拥有自己的理想国度！”
　　

第55章 命悬一线

　　　　果然，格屠的最终目标还是要铲除掉墨子枫。
　　一方面，他是个战争狂人，坚持认为只有战争才能塑造出强者，而他的出身就是备受争议的妖胎，他无限渴望证明自己，所以他的目标是要追逐五大妖皇，甚至他还有野心成为下一个妖神烛楼。
　　另一方面，则是格屠认为那天夜里孟长恭前去营救的人是墨子枫，而且为了救她还身受重伤。
　　孔青当然有错误，他该死的原因是伤害到了孟长恭，而墨子枫在他的心里其实也更该死，因为他怀疑孟长恭对这个丫头萌生了爱意。
　　这让格屠的心里非常不是滋味，毕竟他的心里一直认为孟长恭是自己的，他不该有其他朋友，更不该为了一个女人险些丢掉性命，所以他对于墨子枫充满了嫉妒、憎恨，甚至是羡慕。
　　对于这样的人，格屠更倾向于亲手毁掉她，让孟长恭知道普天之下只有自己能当他的知心人才行，所以他才会不计后果的让两个妖族皇子杀掉她，因为一旦动手了...万噬雀皇与四大古国的联系就会被彻底斩断，从此不得不举起主战派的旗帜。
　　而经由镇妖司创建的短暂和平，也势必会被打破，不论孟长恭如何坚持，肯定也不得不遣返回到万妖城内。
　　墨子枫听得懂格屠想要杀自己，但是却不明白他刚才话语中的含义。
　　当然，这些言辞与自己的性命相比并不重要，所以她现在脑袋里想的都是怎么逃出码头，或者想方设法让天龙禅宗等高手来到此处。
　　只可惜，如今镇妖司的人马都被格屠的部下牵制住了，甚至为了能够彻底掀起战争，她不知道格屠耗费了蛟皇数十年的布局，将所有的大妖与妖将汇集于此，目标就是在短时间内压制住镇妖司，从而实现自己的野心。
　　“你们想好...要不要动手，如果害怕招惹到万噬雀皇，甚至是奉天城的事情败露，我可以明确的告诉你们，在场的所有大妖与妖将都是绝对忠诚的，更何况即便是万噬雀皇要杀人，我作为整件事情的主谋，加上杀掉了孔青的罪名，死的第一个也绝对是我。”
　　“我可不想死，毕竟我希望亲眼看到万妖城繁荣，彻底征服正片大陆，让妖族的地位彻底凌驾于愚蠢的人类之上，而且...我也有野心将来坐上妖皇的位置，相信你们两个家伙也一样。”
　　墨子枫紧攥粉拳的盯着格屠与两个皇子，贝齿咬得咯咯直响，心里恨不得直接将格屠按倒在地上千刀万剐。
　　可奈何，身旁有二十多个大妖，随便拉出一个都有宗师水准的实力，对方想要杀掉自己这个江湖一流高手的人族，简直比碾死一只蚂蚁还容易，如果自己当即暴走，与这些人拼个你死我活，显然是最愚蠢的行为，甚至可能连尸骨都留不下来。
　　而如今，天龙禅宗等人并不知晓格屠的计划，所以赶到城北的码头后，恐怕短时间内找不到这里来，若是想要求得一条活路，恐怕...只能从这两位妖族皇族的身上下手！
　　看模样，那个赤发皇子性格耿直，并不喜欢被格屠算计……
　　“别听他瞎说，他能够杀掉孔青栽赃镇妖司，以此为自己谋利，然后准备通过船上的炸药将你们送上西天，目标就是为了彻底斩断奉天城的消息源，蒙蔽万妖城五位妖皇的视野，以此实现自己的野心！”
　　“对他而言，你们两个人不管是否杀我，恐怕都是个潜在的威胁，回到万妖城以后迟早会除掉你们！”
　　墨子枫将敏锐的五感调用至极限，仔细观察着格屠与两位皇子的微表情与细微变化。
　　那个白面皇子听到墨子枫的劝诫后，整个人的反应非常平淡，似乎他仍在衡量怎样做事是最稳妥的，对自己的利益最大。
　　而那个赤发皇子则显得有些义愤填膺，并且心脏的跳动有些急促，双眼瞪得好似铜铃，盯着格屠的方向紧咬牙关，不论怎么看都是信不着对方的，特别是听到自己说迟早被害死时，他那斗大的拳头瞬间攥紧，那模样似是想要反驳格屠的投名状。
　　至于格屠，他听到墨子枫的劝诫后，嘴角竟然微微掀起了一丝弧度，那目光更像是玩弄老鼠的猫。
　　因为从始至终他都不认为墨子枫能算作自己的对手，更何况他也并不相信两个皇子会因为自己的话语改变决定，毕竟墨子枫不理解皇族，她能够看到的东西实在太浅薄了，有些皇族为了万妖城的兴荣，是完全可以舍弃自己生命的。
　　果不其然，那白面皇子听到格屠催促了一声后，便弯腰拾起了地上的匕首，那双眼睛打量着紧咬贝齿的墨子枫，银色的双眸中透露着冷漠，似乎杀掉墨子枫对他而言，也不过是一件稀松平常的事情。
　　因为，他平常买的人类女人很多，杀掉的也不少……
　　“把眼睛闭上，一个美人死的时候也不该是狰狞的模样。”
　　“血少...这个……”
　　“闭嘴，这也是为了咱们自己好，如果想不明白你就看看周围吧！”
　　墨子枫仰头盯着对方，那双眼睛闪烁不定，与此同时朝着不远处的赤发皇子瞥了一眼，发觉他想要阻拦白面皇子杀自己，心里先是一喜，但瞧见赤发皇子将阻拦的手臂缩回去后，心脏也像是瞬间掉入了冰窟。
　　也对，如果他们现在不动手，恐怕现在就要陪着自己留在奉天城内……
　　唉...人生太短，好不容易打定主意努力活下去，却不想造化弄人，竟然会沦落至此种境地。
　　不过...若是让我再选择是否要阻拦这两个混账东西，我肯定还会跑过来，毕竟...不论留在镇妖司还是跑过来都难逃一死。
　　只是可惜...最后也没能阻止这场阴谋，浪费了赵俊生的一番苦心。
　　如果有来世...还是变成个男人吧，当女人这么多愁善感，还要担负起怀孩子的重任，果然还是有点太累了！~
　　还有...对不起肚子里的小崽子，还没有诞生下来就要陪着自己一起离开人世了。
　　墨子枫苦叹一声，仰头闭上双眸，与此同时一行清泪从眼角流下，划过两颊坠落在肩膀处，颇有种月落凋花般的凄美感。
　　此时，饶是白面皇子也有些动容，心中升起了一丝怜香惜玉的想法。
　　毕竟，从他出生到现在，最喜欢的就是女人，特别是人类女人的柔弱更让他欲罢不能，而眼前的墨子枫从相貌到身段无一不戳中他的喜好，如果不是因为格屠胁迫，他想自己肯定会疯狂地追求她，甚至为了她放弃所有的女人。
　　只可惜，她的身份与万噬雀皇有着千丝万缕的关系，如果自己不杀掉她，恐怕接下来死掉的人就是自己。
　　另外，其实他心里也明白，只要这一刀刺下去，恐怕自己从此以后都要受到格屠的摆布了。
　　正因为如此，白面皇子掌心的匕首在举起来的过程中有些缓慢，再听到格屠在一旁催促，而周围的大妖与妖将都凶神恶煞的盯着自己时，只能一咬牙将匕首对准墨子枫的胸膛，直接刺了下去！
　　刀刃尚未刺入肉体，格屠的脸上便忍不住展露出一丝笑容。
　　他似乎能够想到墨子枫死后的情形，也能够看到孟长恭回心转意的模样，甚至他暗中还让所有大妖与妖将准备好趁机刺杀两个皇子。
　　只要所有知情的人都死在奉天城内，那么...到最后自己仍旧是赢家！
　　火光闪，白刃现，一道夜风吹过，当匕首即将刺入墨子枫的胸膛时，白面皇子的心中莫名升起一股危机感，似是一双锐利，甚至能洞察一切的眼睛跨越了千里万里，窥探着自己的内心，使得自己浑身汗毛倒竖，匆忙之下踉跄两步，便坐在了码头的地面上！
　　与此同时，场地内其他妖族也都产生了此种诡异的错觉，似是被那双眼睛一瞧，所有大妖、妖将体内的妖血全都凝固了！
　　格屠站在场地内也感同身受，按理说他身为妖胎，遗传了蛟皇的一部分妖力，不可能有什么人单凭一道视线与威压便能够让自己产生恐慌之感，可偏偏站在码头上，他就遇见了此种恐怖的事情。
　　而墨子枫虽然五感极为敏锐，但似是那道目光无意为难她，所以并没有让她感知到半分。
　　她所能看到的只有那些原本威风凛凛的妖族在原地炸毛，甚至有的已经情不自禁的跪在了地上，任凭如何挣扎都很难站起来！
　　什么情况？难道被我伟大的奉献精神感动了？
　　墨子枫呆立在原地，完全想不明白发生了什么，可此时背后却遥遥传来一道熟悉的怒喝声！
　　“子枫，快点躲开！”
　　话音刚落，一杆长枪破风飞来，贴着墨子枫的耳珠便扎向了白面皇子！
　　那皇子见状连忙用匕首阻拦，却不料长枪的力道太强，直接刺断了匕首，同时扎入了皇子的胸膛位置，只听一声惨叫，众多妖族才从束缚中恢复过来，而赤发皇子见状二话不说便拔掉了长枪，追着格屠等人逃上了船只。
　　此时墨子枫扭头，才瞧见远处竟然是浑身浴血的赵俊生踉跄跑来，随后黑压压的一片人马出现，竟然是天龙禅宗带着一众高手杀到！
　　而那艘船的方向，也传来了格屠急促的喊声！
　　“拦住镇妖司的人，立即开船返回万妖城！”
　　

第56章 温暖的怀抱

　　　　这一切事情发生得太快了！
　　饶是墨子枫的思绪如何跳脱，都想不到镇妖司的这批人竟然能够杀到此处。
　　看到万妖城的三个皇子慌忙的逃上了船只，同时十余个大妖与妖将从甲板上飞跃跳下，整齐划一的卸下伪装，准备迎战镇妖司的众人，为万妖城皇子的逃跑抢出时间时，她仍旧以为自己身处梦境。
　　直至赵俊生的呼喊声越来越清晰，镇妖司众人的怒吼声越来越响亮，墨子枫才清楚地意识到眼前的一切竟然都是现实。
　　而且，此时她所伫立的位置正是两军交锋的正中央，她清楚凭借自己的实力，在两股最巅峰战力的冲击下存活的概率几乎为零，当即提起精神便打算逃走，只可惜她小瞧了这场战斗袭来的速度！
　　只是一刹那，镇妖司众人的兵器与妖族的利爪便在自己的身旁碰撞在一起，刺耳的声音几乎震得墨子枫脑袋发麻，饶是她的听力再怎么灵敏，也很难在罡风四起的战场内恢复。
　　此时她唯一能够做到的事情，就是蹲在地上尽量保护好自己，避免直接承受双方战斗的威力。
　　但说实话，墨子枫的心中并没有把握能够安然无恙的活到最后，同时她虽然想让红烧迅速化作妖兵形态保护自己，但瞧见他怀中的小雪时，整个人却愣在原地犹豫了一下。
　　如果，自己将红烧唤回来...小雪恐怕也不可能从战场中存活下来……
　　墨子枫只是想到此处，嗡鸣的耳朵内便莫名听到一串急促的脚步声似是在朝着自己的方向赶来，她不知道自己为什么会听到这种声音，更没有时间考虑到底为什么会听到这串声音，她只是出于本能的朝着那个方向观望，便瞧见一道熟悉的影子突破了人群，赤手空拳的闯入了战场的正中央，迅速用他那宽厚的肩膀护住了墨子枫，同时将她蜷缩的身体抱在了怀里。
　　竟然是赵俊生！
　　墨子枫感受到赵俊生怀抱的温度，原本紧张的心绪莫名平缓下来，同时也觉得周围的战场变得不那么可怕了。
　　饶是自己的听力逐渐恢复，周围战斗的场景极为恶劣，她的心中也感觉异常安静，似乎有赵俊生的保护，她也不再需要恐惧。
　　“别怕，有我在这里，没有任何人能伤到你……”
　　赵俊生紧紧地抱着墨子枫，同时尽量将自己的身体贴紧她，以避免周围战斗的余波伤到她，伤到这个自己最喜欢的人。
　　与此同时，他低头看到她紧闭双眼的模样，还有那略显颤抖的粉拳，情不自禁地贴在耳旁轻声安慰道，但是他自己满是鲜血的脸上，却流下了两行热泪，同时用伤痕累累的肩膀擦拭着泪水，似是不希望墨子枫看到。
　　“我真的太幸运了，没想到在最后千钧一发的时候能赶到，还能将你抱在怀里……”
　　周围的声音太嘈杂，墨子枫只能将脑袋埋在赵俊生的怀中，她可以听到对方有些慌乱的心跳，却听不到他刚才的喃喃自语。
　　至于眼前的状况，她也只能缩成一团，躲在赵俊生这个靠山的怀中，等待着怀抱之外的“暴风雨”停歇。
　　而这一刻，赵俊生成了墨子枫最可靠的保障，也是最可靠的“妖兵”。
　　也不清楚到了什么时候，周围的罡风才渐渐消了，厮杀声渐渐小了，墨子枫察觉到周围的异样，才敢稍稍将脑袋探出来，打量着周围才发现已然是一片狼藉景象，而码头方向的船只已经开了，格屠正站在船尾处，远眺着自己的方向。
　　那双猩红色的眼睛仍旧渗人，那副笑容仍旧有些病态。
　　看他的表情与口型，似乎是在告诉墨子枫，未来的某一天他们还会相见，到时候墨子枫可未必再有这么好的运气了。
　　至于赵俊生则在墨子枫的耳旁猛地咳嗽了两声，似是浑身的力气都被抽空了，直接瘫软的倒在了墨子枫的怀中。
　　也正是在此时，墨子枫才发现赵俊生的身上有着数十道狰狞且恐怖的创伤，有一部分显然是与展佑天战斗遗留下的，而另外一部分则是帮助自己承担了战场的余威，是为自己扛下来的。
　　“臭丫头...不好好待在镇妖司，跑到这里做什么？”
　　“如果不是赵俊生负伤跑来找到老衲，说你正在城西的码头，恐怕你今天也倒在这个战场上了！”
　　天龙禅宗的身上溅满了鲜血，只不过看上去并没有他的，搭配上那副难看的脸色，看起来好似从地狱中走出来的凶神恶鬼。
　　可是此时墨子枫却觉得看到他也无比地安心，坐在地上竟然情不自禁地笑了起来。
　　“笑什么笑！你可长点心吧...这次你属于私自放走了万妖城的人，给所有人惹下了不小的麻烦，按理说老衲都应该一掌拍死你，也算是杀鸡儆猴，免得以后有谁效仿你，继续给所有人惹麻烦！”
　　“不过...看在这次战斗中你也险些遇害...老衲会先将此事告知八王爷，待他决定了对你的处罚之前，你都要给老衲留在宅院内面壁思过，老衲这些话你可都听懂了？”
　　墨子枫知道天龙禅宗向来都是刀子嘴豆腐心，这番话其实已经证明了他知晓背后发生的一切，只不过为了给众人一个交代，需要找个理由先将墨子枫关押起来，等到真相彻底揭露之后，才会让她回归到正常的生活中。
　　墨子枫闻言，连连点头答应下来，与此同时还搀扶着赵俊生站起身，朝着天龙禅宗的方向鞠了一躬。
　　“谢谢禅宗相救，如果不是您...我恐怕已经死在这里了。”
　　“哼...你是该感谢老衲，老衲放着那么多妖族不杀，偏要千里迢迢的赶过来救你……”
　　话落，天龙禅宗直接甩袖离开，叮嘱着周围高手将被捉的妖族押送至镇妖司后，便不再逗留，看模样也是想确认下镇妖司内的伤亡情况。
　　而墨子枫见状总算是松了口气，朝着船只远离的方向观望了眼，便用肩膀扛着赵俊生朝镇妖司走去。
　　“放下我吧，我自己能走……”
　　赵俊生有气无力的贴在墨子枫的耳旁轻声道。
　　“算了吧，你都被砍成这副德行了，我要是让你自己走回镇妖司，我还有人性吗？”
　　“再者说了，打架我打不过你，但我可是修炼大剑的，力气可不像看起来那么单薄，别说搀扶着你回去，即便是背着你走都可以！”
　　说着，墨子枫一弯腰便将虚弱的赵俊生背了起来，起身的时候还颠了两下，迅速的蹦了几下。
　　“你瞧，我还可以小跑呢，就镇妖司那点路程，我根本就不放在眼里。”
　　“别说了...咳咳，快把我放下来！”
　　似是感觉一个大男人被墨子枫背着有点羞耻，赵俊生饶是深受重伤也不愿被她背着走，同时用最后的力气挣扎起来，却不料墨子枫死活不答应，甚至还反驳道。
　　“你别逞能啊，我现在准备背着你跑回镇妖司医馆疗伤呢，你要是再乱动，明天我就要考虑奉天城内谁家的棺材便宜了！”
　　“咳咳...医馆，医馆不行！”
　　赵俊生听到医馆两个字的反应更大，似是极为排斥墨子枫前往那里，不过瞧见拗不过她，只能深深地叹了口气，随后低沉着声音继续道：
　　“这样吧...我只是身体太累了，正巧我想吃你做的乌鸡炖蘑菇，不如回去将饭菜都吃了吧，休息一天我就能恢复过来。”
　　“老兄...你知道自己伤成什么模样了吗？”
　　墨子枫侧头朝着背上的赵俊生提醒道：“一般人像你这样，恐怕早就领盒饭了，能不能让你活着抵达医馆，说实话我心里都打怵，你居然还有心思回去吃饭……”
　　“我是不会死的，当初在云池村与翀洲的经历，你难道忘了吗？”
　　“而且我伤口恢复的那么快，如果被医馆的人察觉到异常，对我而言以后也很麻烦……”
　　赵俊生趴在墨子枫的纤细的背上，笑了两声继续道：“更何况...那是你做的饭啊。”
　　墨子枫的心里被赵俊生这句话莫名触动了一下，发现再三劝告都没有用处，也只能按照赵俊生的要求将他背回了院落内。
　　只不过，看见锅内的饭菜已经凉了，墨子枫有些于心不忍让他吃下去，所以连忙将柴火烧着，待锅内的乌鸡炖蘑菇彻底热了起来，冒着丝丝热气才小心翼翼的装在盆内，随即端到了赵俊生的跟前，帮他将勺子摆好。
　　“来...你一直念叨的饭菜来了，赶紧吃完给我去休息！”
　　话落，墨子枫忽然发现赵俊生趴在桌上并没有动，仔细上前试探了一下鼻息后，这才稍稍松了口气。
　　“唉...说什么想吃一口我做的饭菜，结果还不是在饭菜上来前躺在桌子上睡着了。”
　　墨子枫苦笑着将他扛入屋子里，脱掉他的衣裳帮助处理伤口，待所有事情处理结束后才回到院内的石桌旁，看着尚有余温的乌鸡炖蘑菇摆在桌上，顿时感觉小腹中有些饥饿，便伸手拿到了自己面前，用勺子盛了一勺汤，放入樱唇中细细一品，嘴角也情不自禁地掀起了一丝弧度。
　　“真不错，味道和温度刚刚好。”
　　“看来，要给赵俊生留一些到醒来的时候吃了……”
　　

第57章 风烟落定，浪潮将起

　　夜晚，奉天城内烽火不断，到处肆虐的火海将半座城池都笼罩了起来。
　　墨子枫与赵俊生虽然受到天龙禅宗的指派回到了镇妖司内待命，可是城内的战斗仍旧没有结束。
　　不过，在格屠与另外两个妖族皇子离开后，场内的所有妖族也瞬间像是失去了主心骨一般，有的在奉天城边缘地带，就会想方设法地逃离此地，为自己留下一条活路，而深陷在战场正中央的，也只能殊死一搏，根本别无他路。
　　就是在这种时候，才能体现出镇妖司的配合水平，寻常妖将只需要搭配一位大娘那样的高手与两三个寻常帮手，便能够通过缚妖索制伏妖兽，而大妖水准的妖族，则需要五、六个寻常地令便可完全镇压。
　　至于这些被制伏妖族的去处，自然都是镇妖司内的地牢，为何没有杀掉他们，也是天龙禅宗有自己的想法。
　　因为，有这些妖族在手中，镇妖司才能得知真正可靠的情报，确定这场突如其来的战斗目标究竟为何，而在整件事情弄明白后，这些妖族也会作为交代，让整座奉天城的百姓围观他们的处决，通过此种手段震慑万妖城某些主战派的混蛋。
　　而且，也只有这些妖族的性命，才能慰藉所有因为战争死亡的百姓与镇妖司的捕快们……
　　至于实力水准偏低的黄令与玄令则负责奉天城内的疏散与百姓保护工作，以此将奉天城的伤亡降低到最小水准。
　　毕竟，以他们的实力对上大妖，不论冲上来多少都属于白送，除非以后能够突破至豪侠巅峰的境界，才会准许他们参与到此种激烈的战斗中。
　　也只有这样才能以最大限度留住镇妖司的底蕴，为抗衡万妖城持续提供动力。
　　兴许因为奉天城是一座久经风霜与战争的古城，这场突如其来的战斗发生得很快，但是在有条不紊地安排下，结束得也非常快。
　　待第一缕阳光突破漫天的烟尘映入奉天城内时，闯入奉天城内的四十六个大妖才彻底被控制住，而火灾也在黄令与玄令等群体的控制下，终于彻底被扑灭，环顾四周只剩下伴随威风升腾的碳灰与安静下来的古城时，镇妖司的所有人才终于松了口气，甚至有些人顾不上被烧得黑灰的模样，相拥在一起哭出声来。
　　因为他们从满是烈火与杀戮的地狱中活着回来了。
　　而此时奉天城的天空也亮了……
　　天龙禅宗此时正徒步走在前往奉天崖的石道上，忽然间察觉到一缕阳光破开浓烟映在脚步前，扭头才发现不久前被火焰吞没的奉天城如今已经彻底安静下来，全城只剩下几缕黑烟仍旧不甘的缭绕着，似是随时都能被一缕风扯碎，那张严肃的脸上也终于露出了一副如释重负的表情。
　　因为他知道，这场硬仗总算是过去了，而在这场战斗过后，北荒古国境内潜藏的妖族，也势必被除掉七成以上。
　　另外，这场战斗也势必会敲响警钟，让四大古国真正认识到眼前的危难，而不再将脑袋塞进裤裆里，相信一片祥和的鬼话了。
　　“禅宗，八王爷说您可以上来了。”
　　奉天童子揉着惺忪的睡眼，兴许是因为奉天崖的高度与孩童熟睡的习惯，让他并不知道昨晚发生了什么，所以对于天龙禅宗大清早赶来的事情颇有微词，瞧见对方朝着自己答谢后，才带领着他爬向了山崖顶端的茅草屋。
　　而在打开破门的一刹那，沙哑的声线便从屋内传了出来。
　　“你来的有些晚了……”
　　八王爷那副苍老的面容显得非常平静，听他的话语似乎已经知晓昨晚究竟发生了什么，所以天龙禅宗还并未禀报昨日的事情，他便先入为主地叹了口气，随即缓缓睁开双眼，用那双略显浑浊的双眼打量着天龙禅宗。
　　“这件事情，你有不可推卸的责任。”
　　“从最开始有人行刺墨子枫，到孟长恭跟你解释来龙去脉的时候，你就应该察觉出端倪的。”
　　“可是在你性格的影响下，你却做出了一系列的不理智行为，导致你全程被万妖城的人牵着鼻子走，甚至被迫打了一场仓促的战斗，导致镇妖司与奉天城有众多人伤亡，这一切都会严重影响镇妖司在天下中的地位。”
　　“从很久以前，本王就应该警告过你，不要对任何人抱有偏见，因为偏见会让你做出错误的决定，更容易让你失去理智，而这次奉天城内的劫难，就是源于你的傲慢与偏见，希望你能够以此为戒。”
　　天龙禅宗闻言，全程都只是低垂着脑袋，显然从前往奉天崖的路上便一直反思着自己的错误，所以当听到八王爷教训自己时，他并没有反驳一句话，而是朝着八王爷的方向深深的鞠了一躬。
　　“老僧愿意受罚……”
　　“罚是肯定要罚的，只不过...眼下还不是谈论这件事情的时候。”
　　“你在奉天城内战斗尚未结束时，便赶来奉天崖...而不是在城内主持工作，想必是有更重要的事情想告诉本王吧。”
　　听到八王爷的提问，天龙禅宗先是叹了口气，随即才直起腰阐述道：
　　“启禀八王爷，这次奉天城大劫不简单，在路上与赵俊生了解情况时，就听说那个杀死孔青的真凶就是格屠皇子，而且他还准备好了一船的炸药，打算趁着奉天城大战中镇妖司追逐两个逃跑皇子的契机，将我们双方都炸死在码头方向，由此挑起万妖城与镇妖司的怒火。”
　　“格屠是万妖城内鬼渊蛟皇之子，他本身就是主战派的人物，格屠此举很难不让人怀疑是蛟皇指使，通过此举让万噬雀皇与焚道巫皇从保守派转为主战派的阵营，由此挑起妖族与人族的战争。”
　　“虽然最后他没有按照预期完成任务，但是在老僧赶到城西码头时，正瞧见黑翅血皇之子要拔刀杀掉墨子枫，所以老僧有理由怀疑，那三个皇子已经暗中达成了某种协议，很可能会将孔青之死栽赃到镇妖司身上，到时候...恐怕边境要混乱起来了。”
　　八王爷安静地听着，与此同时他借由天龙禅宗的描述，也在脑中勾勒出了整个事件的脉络，确定了前后的大致关系。
　　“你说的有道理，孔青是万噬雀皇的独子，他的死亡对于雀皇而言肯定有些打击，不过...因为一些特别原因，他也很可能会遏制住冲动，并不会转为主战派。”
　　“王爷如何知道...他可能不会转为主战派？”
　　天龙禅宗听到八王爷话里有话，心中倍感疑惑，眉梢微挑便探头朝着对方问道。
　　“该你知道的，本王不会隐瞒你。”
　　八王爷双眉一皱，显然觉得天龙禅宗逾越了底线，顿时声音一冷，使得天龙禅宗暗叹一声，便合十双掌拜首道：
　　“抱歉，是老僧过于好奇了，相信八王爷心里有数，这些事情自然是无需老僧担心的。”
　　“没什么，你也是为了镇妖司着想，另外本王也没说雀皇不会转变阵容。”
　　“啊...对了，你刚才说赶到城西码头的时候，正瞧见那几个小子想杀墨子枫，不知道她现在怎么样了？”
　　天龙禅宗忽然听到八王爷话锋一转扭向了墨子枫，心里顿时想明白了一些事情，比如刚才八王爷不想说的事情，就很可能与墨子枫有关联，若非如此格屠那些妖族也不可能想杀掉这个微不足道的臭丫头。
　　难道...从一开始，翀洲九千岁追逐墨子枫的真正原因，与万噬雀皇也有关联，而那个孔青来到此地也和她有着千丝万缕的关系？
　　天龙禅宗眼底闪烁着吞吐不定的光芒，忽然察觉到八王爷也盯着自己，连忙咳嗽两声才解释道：
　　“请王爷放心，将她营救下来后，老僧已经派人将她送回了镇妖司内，以防她逗留在城内被其他妖族再次觊觎，给镇妖司的工作带来麻烦。”
　　“另外，老僧也叮嘱墨子枫这几日待在镇妖司内不要走动，说确定了她的罪过后，才能让她离开院落，实则也是想确定妖族是否铲除干净，以免有妖族打算暗箭伤人。”
　　“不错，你做事情本王放心。”
　　八王爷听到天龙禅宗的安排后点了点头，与此同时暗中松了口气，感叹着好在臭丫头保住了，也算是有了束缚万噬雀皇的一道枷锁。
　　不过...从万妖城与四大古国的发展形势来看，恐怕墨子枫的真正身份也很难再保住了……
　　“对了，墨子枫遭遇到危险的时候，赵俊生在哪里？”
　　想到作为墨子枫的未婚夫，竟让将她独自丢在城西的码头，八王爷的心里有些不舒服，当即便冷声朝着天龙禅宗问道。
　　“启禀王爷，当时赵俊生正在与一个人战斗，因为消息紧迫才让墨子枫独自前往码头拦下两个妖族皇子，想必他也没有想到会闹出这么危险点事情，而且当时老僧找到赵俊生的时候，他也受伤颇重，若非一股意志力支持着他，恐怕最后墨子枫也会香消玉殒。”
　　“哦？赵俊生身受重伤...到底是什么人能将他伤成那样？”
　　天龙禅宗听到八王爷的提问，先是深深的吐了口气，才合十双掌朝着八王爷解释道：
　　“这正是老僧想跟王爷讲述的第二件事情，昨晚打伤赵俊生的人...正是穆云武府的右副府主---展佑天！”
　　此言一出，八王爷瞬间沉默了下来，毕竟他也没想到九大武学圣地内竟然会出现这种事情，更没想到展佑天竟然会出现在奉天城内。
　　难道...赵老府主真的压制不住门下弟子的野心了吗？
　　“说说吧，你到底是怎么想的。”
　　天龙禅宗听到此言双目闪过一道毫芒，二话不说便朝着八王爷深深的鞠了一躬！
　　“启禀王爷，万妖城的将来尚未有定数，老僧认为应该提前做好准备，避免再处于被动，此时已经召回了三位天令，在此基础上老僧以为再过半个月便是九大武学圣地每四年切磋武学的日子，这次...镇妖司应该主持大会，号召九大武学圣地组织一支龙虎之师，应对随时可能到来的妖族大战，保四大古国百姓太平！”
　　

第58章 灾难降临

　　　　赵俊生终于醒了。
　　具体时间应该是在墨子枫被关在院落内第三天时，赵俊生才勉强从床上爬起来。
　　墨子枫看到他虽然身上伤口都已经痊愈，但整个人看起来仍旧十分乏力，甚至站起来还需要搀扶着家具，心里着实过意不去，便用过飞鸽传书的方式通知守门大娘给送点乌鸡，准备给这位称职的未婚夫补补身子。
　　乌鸡这个东西着实不错，自从那一日墨子枫吃过乌鸡炖蘑菇后，就一直觉得自己小腹位置暖洋洋的，似乎身上的力气增长了不少，这比较以往吃人参的效果更加明显，而且...还很好吃，所以她准备总结上次做菜的经验，继续优化这道美味佳肴。
　　权当是...好吧，主要也是墨子枫有点嘴馋，加上这段时间一直不能离开赵俊生的院落，而且小雪与红烧被遣送回了妖戒司内，她实在有些闲的蛋疼，所以才琢磨着练好这道菜，毕竟自己小腹至今仍旧平坦，的确应该多补充一点营养。
　　所以，为了双方考虑，墨子枫还专门准备了人参、灵芝等大补的东西，趁着两个人都休息的时候，养好身体为将来要发生的事情打好基础。
　　其实，墨子枫都已经打算好了，等过段时间营养上去了，肚子大起来的时候，她准备向天龙禅宗申请产假，然后蹲在赵俊生的院子里吃喝玩乐，努力做好自己待产婆的职责，顺便缓和一下这段时间紧张的心绪。
　　尽管她并不知道镇妖司是否有产假这个说法，不过她相信以赵俊生的性格，肯定会为自己争取最好的生活条件。
　　当然，悟禅应该是整座镇妖司内最有文化的人，墨子枫也准备让他担负起胎教老师的责任，所以前两日给他送去了一封信，只可惜到现在也没有得到消息，这足以看出来悟禅到底有多不情愿。
　　要不让孟长恭负责胎教？
　　虽然他最近因为八王爷的命令离开了地牢，可是他这个人的身上总有一种酸酸的味道，这让墨子枫有些不太舒服，可想到让自己进行胎教...墨子枫又害怕自己祸害了穆云武府的这一支独苗。
　　总而言之，还是先放着看看吧，凭我这脑袋生出来的孩子，智商肯定也不会太低……
　　墨子枫想着想着，忽然嗅到一股焦糊的味道，这才想起来炖鸡肉的汤汁有点少了，连忙添了一碗水后，才总算松了口气，赶在晚上将乌鸡炖蘑菇的进阶产品端到了赵俊生的桌上。
　　“这是...乌鸡大杂烩？”
　　赵俊生收起内功后，身体仍有些虚弱，盯着桌上那盆乌鸡炖乱七八糟的东西，略有些诧异地问道。
　　“乱说什么，这还是乌鸡炖蘑菇，只不过我考虑到你的身体不太好，所以加了些大补的东西，毕竟你可是家里挣钱的顶梁柱呢！~”
　　瞧见墨子枫自信满满地吃了一口乌鸡肉，赵俊生情不自禁地笑了笑，随即也接过勺子将炖菜倒入了饭碗内。
　　低头看着饭碗中的饭菜，一时间有些感慨万千。
　　不知道什么时候...墨子枫竟然将自己当成了家人，如果她知道自己没有怀孕，会不会后悔现在两个人的关系呢……
　　“想什么呢？”
　　墨子枫一手捉着鸡腿，放肆的吃着同时，发现赵俊生坐在桌旁发呆，还以为他是觉得自己做的不好吃，便拍了拍桌子继续道：“赶紧吃，乌鸡这种补品就该热着吃，就算再怎么难吃，也要咽下去...否则你的身体在短时间内好不了的！”
　　“啊...好的，你不论做什么我都喜欢吃。”
　　“那你坐在桌旁发什么呆啊？”
　　“我只是想...咱们这样的生活能持续到什么时候。”
　　“怎么...这才多长时间，你就嫌弃我了？”
　　“不...这可能是我人生中最幸福的时候，但我不知道这种幸福能保留多长时间……”
　　墨子枫打量着逐渐沉默的赵俊生，总觉得他有些莫名其妙，不过考虑到六个月后他与展佑天的决斗，自己的心里也觉得不是滋味。
　　或许是前两天的事情将他打击到了吧，毕竟别揍得那么惨，而且还让右副府主安然无恙地逃离了奉天城，如果是我的话...心情也的确不舒服，再加上之前的合约……
　　墨子枫想到此处，伸手从菜盆内夹了另一个鸡腿放在赵俊生的饭碗内。
　　“想那么多做什么，你现在最重要的事情就是养好身体，然后准备好修炼功法，等到突破至宗师水准后，给我去穆云武府揍他丫的，看他以后还敢不敢猖狂，顺便也给你的孩子留个良好的生活环境。”
　　“不过，这些都是后话，你现在最重要的事情，还是吃好喝好，不要胡思乱想才对！~”
　　赵俊生抬头瞧见墨子枫那双清澈的双眼，抿嘴笑了笑，随即点头便吃起了乌鸡肉，与此同时还不忘赞叹墨子枫的手艺高超，尽情的享受着此时家的温馨，而在未婚妻离开屋子的时候，他才盘膝继续修炼起了功法。
　　除了墨子枫怀孕的事情以外，其实赵俊生心里还揣着一个秘密。
　　那就是在与展佑天交手的过程中，他似乎不知不觉地找到了突破宗师境界的关键点，在醒来后他就一直揣摩着战斗中那转瞬闪过的灵感。
　　甚至，他有预感...自己突破成为宗师只是这些天的事情，到时候他会拥有更强悍的力量，守护自己所珍视的一切。
　　至于为什么不愿将这种喜事告诉给墨子枫，主要还是他不希望因为自己练功，让她在这段时间内刻意回避自己，正如他的潜意识也在告诉他，墨子枫发现事情真相的时间其实也不远了……
　　的确是不远了，只是那个时候的到来，却远没想到会这么近。
　　当晚，墨子枫为了不打扰赵俊生休息，独自抱着被褥钻进了柴房内，任凭赵俊生如何劝告都无济于事。
　　毕竟墨子枫心里最希望的还是他的身体快点恢复，而不是为了保护自己，继续折磨他的身体。
　　再说了，墨子枫本身也是习武之人，加上江湖一流高手的实力傍身，对于六月份的夜晚根本不怕，想要让她感冒恐怕有些困难。
　　待第二天清早醒来的时候，墨子枫的确没有患上风寒，只不过手脚有些酸，小腹位置隐约有点痛，纤细的腰肢有点酸，而且...小胸脯有点肿胀感，同时似乎被褥下面还有点湿……
　　我...今年刚好十六周岁了，我...尿床了？
　　墨子枫心里莫名感觉有点诧异，本打算伸手撤掉身上的被单，可手臂举起三次都没有勇气查看状况。
　　直至感觉小腹位置有点阵痛，才下定决心掀起被褥查看状况，准备在赵俊生尚未醒来的时候赶紧洗干净，避免被他嘲笑。
　　可当掀开被褥的一刹那，她双眼的瞳孔却猛地一缩，与此同时情不自禁地尖叫起来！
　　因为在她用干草堆起来的床铺上，竟然赫然出现一滩血！
　　而不远处的房间内，本来正在参悟功法的赵俊生听到墨子枫的惨叫，整个人先是猛地打了个激灵，随后便迈步朝着柴房跑去，抬起一脚踹开房门后，才发现墨子枫面色惨白地坐在床上，盯着床上的一滩血流眼泪！
　　这是怎么回事？看这个出血量...难道昨晚她被人行刺了？
　　赵俊生顿时感觉头皮发麻，连忙俯下身子安抚着墨子枫，并询问她伤口在哪里。
　　说实话，这也恰恰是墨子枫想不明白的，因为从刚才醒来后，她瞬间便检查完了身上的状况，从头至尾都没发现哪里被人捅了一刀，如果说有些异样，那也只能说身上不太舒服，而且小腹有些阵痛，不论如何都不该流出这些鲜血才对。
　　除了...除了昨天吃了半盆乌鸡、人参、灵芝……
　　我可能吃补品补过头了！
　　墨子枫脑子里正在胡思乱想着，本打算回答赵俊生的疑惑，却不料他的脾气有点急，直接将墨子枫拦腰抱起后，将床单罩在了她的娇躯上，随即便阔步朝着镇妖司内的医馆跑去。
　　途中，他根本顾不上众人的阻拦，因为他担心墨子枫的身体出现问题，害怕稍微慢一步，便延误了救治的时机。
　　甚至，在抵达医馆的门外时，他都没时间敲门询问，直接一脚便将医馆大门踹飞，定睛一看屋内处理药材的正是那天给墨子枫号脉的郎中。
　　“先生，您快看看...我未婚妻一大清早流了不少血，不知道是不是被人行刺或者下毒了！”
　　那郎中看到赵俊生焦急的模样自然不敢怠慢，连忙凑到跟前询问了一下具体状况。
　　墨子枫怕死自然是将所有经过都和盘托出，特别是还强调了乌鸡炖蘑菇的做法与过程，询问自己是否在做饭的时候犯了忌讳。
　　可谁料郎中听到事情的发生经过后，却是捋着胡须笑了笑。
　　“别怕，这种事情隐晦点说是葵水，是姑娘家身体成熟时自然产生的现象，平均应该是每个月一次，今天应该是你第一次葵水到来的时候，你先将日子记下来，然后准备好布匹等物处理一下。”
　　“那...那不会对孩子有什么影响吧！”
　　墨子枫毕竟是第一次亲身经历过这种事情，所以整个人仍旧有些惊魂未定。
　　加之不久前大娘一直叮嘱自己肚子里的孩子营养跟不上，这次流了这么多血，体内的血气肯定更弱，所以自然有些焦急。
　　只是那郎中听到墨子枫的疑惑后，却是先朝着赵俊生观望一眼，随后顺嘴说道：
　　“姑娘，怀孕的人怎么会有葵水呢？”
　　“上一次我就告诉过你未婚夫了，难道他没有告诉你吗？”
　　

第59章 我想回家了

　　　　墨子枫不知道自己是怎么回到宅院的。
　　当听到医馆郎中提醒的那句话时，墨子枫只觉得自己的脑袋里“嗡”的麻木了。
　　即便是自己五感在修炼了神秘妖族功法后极为灵敏，但是也在这句话的影响下，使得她完全听不见了后面郎中所有的叮嘱，甚至她眼前的世界在旋转，脑袋也似乎在那一瞬间停止了运转。
　　她只是呆坐在床上，随后神情恍惚的回到了赵俊生的宅院，刚要坐在床榻上休息时，才醒悟到这里不是自己应该呆着的地方，转而继续恍惚的离开了院落，不顾守门老者的阻拦毅然决然的回到了西院，钻入了独属于自己的小屋内，将房门一关，缩在角落中抱着双膝便没了声响。
　　按理说，她应该高兴。
　　从始至终她都没有怀孕过，而且医馆郎中很明确地告诉了她，根据自己的胯骨与大腿的结构，以及说话尾音等特征可以判断，她仍旧是处子之身，尽管有些内容听起来玄之又玄，但作为医馆郎中而言，他说过的话有很高的可信度。
　　甚至，他还让墨子枫在回去后，可以自己用铜镜验证一下。
　　所以，当墨子枫从浑浑噩噩的状态中醒过来后，便踉跄的站起了身子，从床头柜取下沾满灰尘的铜镜，连忙擦拭干净便摆在了床上，与此同时自己也坐在了镜子对面，深深地吸了一口气后，才缓缓地张开了白嫩且纤细的双腿……
　　这是墨子枫第一次尝试主动了解自己的身体，也是她第一次仔细观察自己的隐私部位。
　　按照郎中解释的流程与顺序，墨子枫总算是亲自确定了身体的状况。
　　也就是说...从始至终，她与赵俊生在云池村内发生意外，然后怀孕...其实都是一场大乌龙，那一晚真正的情况是两个人什么都没做。
　　然后在一系列误会的牵引下，自己被迫与赵俊生捆绑在了一起，先是强迫变成了他的未婚妻，跟着他前往穆云武府，然后来到了镇妖司，甚至不久之前自己还答应赵俊生...自己会考虑最后两个人在一起的结局。
　　这一切在真相被解开的瞬间，看起来尤为可笑，甚至墨子枫直接踢飞了铜镜，坐在床上抱着脑袋便失声大笑起来，并喃喃自语的重复着当初与赵俊生说过的所有话，与此同时她的眼角流下了泪水，让她整个人看起来都有些疯癫，
　　墨子枫疯了吗？
　　不，她没有。
　　她只是觉得自己从始至终都像个小丑一样，为了孩子，为了自己与赵俊生的关系在纠结，甚至考虑到未来，她还下定决心要改变，要让未婚夫以最好的状态迎战六个月后的决斗，帮助他夺回穆云武府，然后安心将孩子交给他。
　　可是到头来这一切竟然都只是一场闹剧，而自己从始至终与赵俊生都没有理由待在一起。
　　对了...那个郎中说了，赵俊生是知晓这件事情的，难道...只有自己被蒙在鼓里？
　　墨子枫情不自禁的将角落中伫立的大剑抱在怀中，轻轻擦拭着上面的灰尘，才想起自从赵俊生许诺会照顾自己一辈子，守护自己一辈子后，她就放下了手中的兵器，直至今日才有机会再次将它攥在手中。
　　没人知道当初墨子枫为什么非要打造大剑。
　　其实，好看是一方面，值钱也是一方面，但真正让她青睐于大剑的，还是那种难以言喻的厚重感与安全感，似乎是前世男人的传统思维作祟，有这柄大剑攥在掌心，她整个人看起来都会变得凶神恶煞，有这柄大剑扛在背上，就不会有人看透自己懦弱的内心。
　　这是独属于男人的浪漫，也是独属于墨子枫的浪漫。
　　赵俊生的出现，无疑否定了大剑在墨子枫心中的存在意义，所以她才会放下大剑，殷勤的跟在赵俊生的身旁。
　　可如今...赵俊生并不像自己想得那样可靠，甚至企图用孩子将自己捆绑在他的身边，并欺骗自己的感情，这让墨子枫不论如何都很难接受，所以她才会重新抱住自己的大剑，也明白了只有自己变强，才能真正遮盖住心中的软弱。
　　不过，眼下她还是希望独自休息会儿，将房间的大门继续锁住。
　　因为她能感知到门外安静地站着一个人，但她不知道门外是否站着赵俊生，如果打开门看到了他，自己也不知道究竟该说些什么好。
　　毕竟，没有了孩子，没有了合约，他们两个人从一开始就该是形同陌路的人，在云池村四目妖狼一案结束后，那辆前往穆云武府的马车就不该回来，更不会有后面一切的瓜葛与是非。
　　就这样，墨子枫从清晨钻入了房间，直到夕阳西下，她一直抱着那柄大剑，回想着过往发生的所有事情。
　　任凭大娘在门外如何吵闹，她都丝毫没有打开房门的意思，直至夜色降临...小腹的阵痛与饥饿感总算是将她从自闭中唤醒。
　　吃点...东西吧。
　　墨子枫用舌头舔了舔干燥的樱唇，略有些踉跄的走下床榻，晃悠着拉开房门后，才看到门口摆放着一个食盒，看模样里面应该是烧了饭菜，而旁边则放了几个纸包，里面有红糖、红枣等物。
　　显然，这是赵俊生送来的，毕竟只有他知道自己今天来了癸水，只是不知道...他为什么不跟自己解释一切事情的来龙去脉。
　　或许...他也觉得自己无颜面对墨子枫了吧……
　　墨子枫的素手略有些颤抖，她本想一脚踹翻食盒，将红枣与红糖丢出院墙，以此宣泄自己对于赵俊生的不满，让他知道自己到底有多愤恨这五个多月的经历，借此宣告自己重新获得了自由之身。
　　可是当低头看到掌心的红糖时，她的脑海中却闪过了自己与赵俊生过往的一切经历。
　　从当初他在云池村战斗的背影，到翀洲对抗妖将的战场，还有...昨天在战场中用身体保护自己的模样。
　　想到此处，墨子枫的眼角忍不住流下热泪，同时整个人缓缓蹲在了地上，将脑袋埋在了膝盖中，独自一人面对着空荡荡的院落，还有那略显稀疏的星光，半晌才擦干了眼泪，明白了自己为什么会如此难受。
　　因为，当她察觉到这是个骗局的时候，才发现有些事情...已经晚了。
　　重新包好红糖与红枣，墨子枫拎着食盒便返回了房间，陆续将尚有余温的饭菜端出来，一手攥着馒头，一手夹着菜肴就拼命往嘴里塞，边吃还边擦眼泪，待彻底吃光饭菜后，才看到床头旁早已不用的机关鸟与玉佩。
　　此时，她才想起来自己还有一个可以倾诉的人……
　　“老爹，咱们村的老赵头是个庸医，回去以后我肯定放不过他……”
　　墨子枫连忙研磨并准备好了纸笔，二话不说便写下了一连串想倾诉的话，可才写了几十个字后，却忍不住将纸张团了起来，直接丢到了墙角，随即重新写道：“老爹，我被赵俊生坑了，我肚子里的孩子从始至终都是个骗局……”
　　写到此处，墨子枫停下笔杆，咬了咬樱唇，沉思片刻还是将信纸团成了一团，直接丢在了角落中。
　　因为，这些都不是墨子枫真正想要倾诉的东西，可是当她拾起毛笔想要诉说时，她却也不知道自己到底在想什么。
　　所以，在忙活了一炷香的时间过后，墨子枫终究还是含泪在信纸上写了六个字。
　　“老爹，我想家了。”
　　机关鸟承载着墨子枫的期望飞上了夜空，飞出了戒备森严的镇妖司，飞出了百废待兴的奉天城，跨越了数条江河，数座峰峦，数片山林，终于在一片尚有火光的废墟中停了下来，落在了一双宽厚的手掌中。
　　而不远处一个白衣少女从化作废墟的村落中走了出来，遥望着男人的方向，用力喊道：
　　“主人，查出来了...这里应该没有妖族作乱，是有人专门用此作为理由将村庄付之一炬的，为的就是掩盖一些事情！”
　　“根据现有的一些资料，感觉应该与十天后的武林大会有关，而且听说前段时间在奉天城方向，孔青那个混蛋东西也死了，总觉得与这件事情脱不开干系，为此镇妖司传出消息，说是也要参加武林大会，想必有什么很重要的事情要发生，说不定九大武学圣地也要掀起一阵腥风血雨呢！~”
　　“主人...你在看什么？”
　　“家书，一封迟早应该来的家书。”
　　墨弧坐在一处断墙旁，小心翼翼地将信封塞到了怀中，与此同时望着漫天尘埃深深地叹了口气。
　　“准备一下，明天咱们驱车前往擎天崖，参加四年一度的武林大会。”
　　“主人...您已经连续两届都没出现了，这次前往那里...难道是想给所有人惊喜，还是有什么用意吗？”
　　穆璃看到墨弧一脸怅然的神色，小心翼翼的坐在身旁后，仔细打量着他掌心的机关鸟，显然明白刚才究竟发生了什么。
　　“难道和墨子枫有关？”
　　“是啊...明天你想办法给我弄点乔装的工具，顺便帮我将头发染白，这次咱们的麻烦不小啊。”
　　“是打算找出屠村的幕后黑手吗？”穆璃歪着脑袋，打量着墨弧略显严肃的面色，继续补充道：“毕竟听说当年不少妖族大战中的老兵与将领都隐居在了这里，所以刚才看您的面色不太好。”
　　“不全是吧……”
　　墨弧撑着双膝站起身来，眺望着万妖城与奉天城的方向，猛地咳嗽了两声。
　　“我也是时候接闺女回家了，毕竟...镇妖司与姓赵小子的身旁，从一开始就不是久留之地……”
　　

第60章 纠结的少女

　　　　墨子枫足足在屋子里蜗居了三天才出来。
　　按理说，以她的心情与本领，加上前世疫情等因素影响，她有能力蜗居到天长地久，因为她有独特的蜗居技巧，只要屋子里能供消遣的东西足够多，并且不愁吃穿的话，她甚至可以半年不走出房间一步。
　　只可惜，在这种社会环境中，她根本碰触不到网络，那些小人书对她而言也都是有限的。
　　当然，最主要的原因还是第三天开始，她的房门前就不再有食盒出现了……
　　这才过去两天，难道...赵俊生放弃了？
　　墨子枫怀揣着忐忑不安的心绪走了出来，趁着西院大门处无人看管，便探着脑袋四处打量。
　　周围路过的捕快看到墨子枫，都露出一副异样的神情，因为她这段时间根本没有打理过自己的装束，所以看上去头发有些凌乱，而且整个人的身上都散发着一种慵懒的韵味。
　　这在镇妖司内可是不常见的，毕竟更多的女捕快都希望将自己光鲜亮丽的形象展现给外人，很少会有姑娘这副打扮站出来。
　　不过...这种模样的墨子枫也很棒……
　　墨子枫倒是毫不在意周围人的目光，她只是趴在院门旁，双目失神的探着脑袋，寻找着好多天不见的那个人。
　　待察觉到根本瞧不见身影时，才失落地缩回了脑袋，准备回到房间内，穿好衣裳去饭堂弄点口粮。
　　可谁料，刚扭头就瞧见大娘站在不远处，用那双铜铃眼盯着自己，吓得墨子枫小心脏失常片刻，随即便迈着步子准备钻回房间内。
　　“臭丫头，躲避是没用的！”
　　大娘那粗狂的嗓门直接拦住了墨子枫的脚步，使得她的身子直接僵在了原地，半晌才指着门口的几个空食盒问道：
　　“赵俊生哪里去了？”
　　“听说过段时间是武林大会，九大武学圣地与江湖人都会参加，他作为三代弟子中的翘楚，需要返回一趟穆云武府，率领众多三代弟子重新争回穆云武府在九大武学圣地中的排位，所以这两日抓紧朝着擎天崖赶去了。”
　　“对了，就是今早离开的，走的时候还叮嘱为师多关照你的身体，说你这段时间...来了癸水。”
　　墨子枫听到“癸水”二字，眼前闪过昨日在医馆内发生的事情，紧咬樱唇的同时，情不自禁地恨声道：“骗子！”
　　“为师可没有骗你，亲眼看到他离开镇妖司的，而且他离开的时候还得到了天龙禅宗的准许，说是让他先行一步为镇妖司接风，过两日镇妖司地令以上的高手也会齐聚擎天崖，他提前去也好掌握情况。”
　　“我说赵俊生是骗子！”
　　守门大娘听到墨子枫此言，站在原地闭了嘴，与此同时视线转移到了墨子枫的小腹位置。
　　从她最开始进入镇妖司的时候，守门大娘就一直关注着她，从她最开始无法接受怀孕，到如今帮助孩子规划好了一切，大娘都有参与其中，甚至她也在期盼着这个小家伙的降临，弥补她心里的空虚。
　　所以，当墨子枫知道自己并没有怀孕的时候，大娘自然也清楚她心里有多难受。
　　因为这直接意味着现实的铁锤砸碎了墨子枫对于未来的所有幻想，也蛮横的扯断了她与赵俊生感情之间的链条。
　　墨子枫此时的手足无措是正常的，因为她已经习惯了眼前的环境，完全不知道该怎么回到以往的生活中。
　　赵俊生因为隐瞒真相，而感觉无颜面对她也是正常的，所以他会选择响应穆云武府的号召前往擎天崖，给他们双方都留出一个冷静的时间。
　　表面上看，墨子枫是这次事情的受害者，因为这件假孕的事件，将她拽进了最复杂的江湖中，让她摆脱了安逸的乡村生活，整整五个多月的时间里，她都在尝试调整自己的心绪与思想，为的就是将来能够不愧对赵俊生给予的感情。
　　而其实从赵俊生的角度来看，他也是这次假孕事件的受害者。
　　因为他曾经也怀揣着梦乡，期盼着小生命的降临，让他真正拥有一个温暖的家，如果不是他害怕最终与墨子枫分离，也不会将这件事情隐瞒下来，并且因为这件事情他还询问了墨子枫的意见，同时也在考虑着如何应对周遭一切舆论。
　　可墨子枫在得知真相时的反应，却彻底打击到了赵俊生。
　　接下来墨子枫从他的宅院中搬走，一声不吭的回到房间，不再与赵俊生说话，这对他而言都是难以想象的折磨，与此同时他的心灰意冷并不比墨子枫差，所以最终也只能选择以这种逃避的形势暂时分开，给双方一个重新审视感情的机会。
　　墨子枫还年轻，她仍旧处于尝试接受赵俊生的阶段，所以她暂时很难明白，自己究竟在想些什么。
　　可是大娘却是过来人，从相公的离世，到女儿青岚的消失，她经历的折磨远超墨子枫，所以看到她为此而迷茫时，也有必要引导她走出来。
　　“他怎么骗你了？”
　　“他隐瞒了真相……”
　　“可最开始的时候，不是你告诉他，你的肚子里有孩子了吗？”
　　“那说不定也是他的计谋，因为当初他的占有欲就很强，很霸道，所以他才会用这种方式让我老实下来……”
　　“是吗？那么...他现在对你怎么样？”
　　墨子枫听到这个问题，整个人先是愣在了原地，随即紧咬樱唇，完全回答不上来，因为她在这段时间的记忆中，根本找不到可以指责赵俊生的地方，甚至她的内心还想帮忙狡辩，帮忙为这个“负心汉”说情。
　　“傻姑娘...你应该是自己骗了自己。”
　　大娘伸手揉了揉墨子枫凌乱的发丝，帮她稍稍梳理好，随后手指杵在了她的左胸上。
　　“你问问这里...你真正逃避的是他隐瞒了孩子的事情吗？”
　　“应该不是吧，这段时间为师一直在暗中观察你，知道你哭过，也知道你为了什么而哭，只不过是你自己不清楚罢了。”
　　“那你知道答案，就告诉我吧！”
　　墨子枫扬起脑袋，盯着大娘那双严厉中带着慈爱的眼睛，鼓足勇气向她问道。
　　“这个看你自己吧，有句老话说得好...叫做解铃还须系铃人，没什么是让你亲手解开疑惑，更能够让你看透自己内心的了。”
　　“当然...你也可以问一下赵俊生，或许他作为住在你心里的那个人，也能够给你一个答案。”
　　“可是他此时不在镇妖司，而且...他也在回避我。”
　　墨子枫听到大娘的建议，忍不住苦笑一声，抿了抿樱唇后继续道：“再说了，我现在也仍旧不希望看到他。”
　　大娘俯视着墨子枫，似是明白她心里的想法，毕竟从刚才她趴在院门处张望时，她就已经出卖了自己……
　　“好吧，对于欺瞒你的男人，的确不应该原谅，你不希望见到他也无可厚非，反正听说你的孩子没了之后，为师也挺恼火的，毕竟跟一个黄花大闺女说因为一次意外怀孕了，然后骗她一直跟在身边，借此机会揩油...这种人渣为师也讨厌极了。”
　　“不对！我根本和他没发生过关系！”
　　墨子枫听到“意外怀孕”四个字，脸颊当即一红，连忙摆手纠正了大娘言辞中的错误，同时也摆弄着发梢继续道：
　　“主要还是怪村里的庸医，毕竟也没有哪个男人愿意一点便宜没占，就用这么蹩脚的理由欺骗我，而且还喜当爹...对吧！”
　　“诶呦...那看来是为师措辞不当了，不过毁了你的名誉，这点总没错吧...那他还是个人渣。”
　　“不不不...他对我挺好的，还总给我钱花，然后救了我很多次，说他人渣有点太过分了！”
　　守门大娘听着墨子枫帮赵俊生狡辩，一双铜铃眼弯成了月牙形，随即语气略带挑逗地问道：“那他对你这么好，你为什么还要生气啊？”
　　“主要就是...就是他骗...诶呀！好吧，是我大姨妈来了，所以心情不好可以了吧！”
　　墨子枫瞧见解释不清，只能撇开话题准备回到房间内继续宅起来，却不料大娘一伸手便拽住了她纤细的小臂。
　　“你干什么去？”
　　“跟你说话费劲，想回去睡觉！”
　　“别呀...最近为师收到命令，也要跟随镇妖司的高手队伍前往擎天崖参加武林大会呢！”
　　“为师想啊...你作为轩辕一脉的剑术传人，实在缺少见识，就你这德行什么时候能给为师报仇啊！”
　　“而且最近没有人能保护你，所以为师已经向天龙禅宗申请带你去观摩擎天崖的武林大会了，让你开开眼界的同时，为你将来进阶豪侠实力奠定基础，毕竟...豪侠实力不光要靠内功水准，还要加上大量的实战经验呢！~”
　　墨子枫听到守门大娘此言，那双眼睛先是亮了一下，随即又恢复正常，随即扭捏的答应道：
　　“得了吧，我看你就是想让我去见赵俊生！”
　　“哈哈...你只是说对了一半，为师带你前往武林大会的目标，其实也的确希望你能在武林大会中得到灵感！~”
　　大娘说笑着同时，转身从屋内将墨子枫的大剑取了出来，直接插在了她的面前。
　　“这样吧...反正看你现在心情也好些了，天龙禅宗也没什么工作能交给你，不如好好跟为师修炼剑术，免得在武林大会上丢人。”
　　看着墨子枫沉默的点了点头，大娘总算是松了口气，心说好在能够临走之前办一件好事，让墨子枫有个好的归宿。
　　至于自己...大娘有种预感，如果杀掉青岚的真是为宗师水准以上的高手，那么...这次武林大会，自己也势必会碰到对方。
　　能否活着回来...尚未可知……
　　

第61章 修炼吧少女！

　　　　这段时间剑术修炼的进境远比以往更快。
　　或许是因为以往墨子枫一直在意肚子里孩子的事情，在修炼剑术的时候，有些放不开，所以总会有诸多顾虑。
　　而如今，在了解自己是完璧之身后，并与赵俊生暂时分离，墨子枫才能彻底沉浸在剑术的修炼中。
　　守门大娘见此情形自然非常欣喜，毕竟墨子枫算是她唯一的传人，如果她能够在短时间内彻底掌握剑术，那么不论将来发生什么事情，轩辕家的剑术也都能传下去，甚至能够通过赵俊生的这条线路，融入穆云武府的武学体系内，真正让大剑发扬光大。
　　另外，修炼武功往往也是世人逃避七情六欲，让自己冷静下来最好的方式。
　　对于墨子枫如今的处境，大娘也期望她能够潜心研究武学，这样才能在擎天崖相见时，快些与赵俊生恢复关系。
　　“平衡不足，刚才那一剑你的身体有些失稳了！”
　　“要知道，胜负从来都是一瞬间的事情，你现在反复的修炼虽然未必能够让你战胜对手，但最起码能让你多坚持一段时间！”
　　“你最好不要心存侥幸，既然现在肚子里没有孩子，那就给为师认认真真地练习剑术，去彻底熟悉你掌心的武器！”
　　负剑式！旋剑式！翻剑式！
　　墨子枫听到守门大娘的责备声，重新端正大剑后，以身体为中轴一连使出三招剑术，待翻剑式收手后，确保没有犯下错误，才一个踉跄坐在了地上，刚准备稍稍休息片刻，却不料被大娘直接从地上提了起来。
　　“你一个女孩子家，癸水刚过去不久，就直接坐在这么凉的地上，下次再经历事情的时候，保准有你好受的！”
　　“呐...这里给你熬了点红枣水，你先坐在石桌旁喝下去，等力气恢复些，再继续操练大剑，直至让招式变得行云流水，晚上才能吃饭！”
　　说实话，守门大娘的指导严厉得过分，饶是当初在云池村让老爹指导的时候，他也没有这样折磨过自己，使得自己浑身肌肉酸痛，而且还不能放下大剑，必须修炼至指定时间，甚至是彻底榨干体力，才准许休息。
　　但守门大娘也温柔的过分，每当墨子枫浑身酸痛地休息时，大娘总会准备自己调配的食物让墨子枫恢复体力，甚至还会帮她按揉酸胀的手臂与小腿，那副认真的模样饶是墨子枫看到都觉得不好意思。
　　但也或许就是这样的师傅，才能让墨子枫的剑术水准提升飞快，也只有这种可以全心全意修炼剑术的环境，才能让她更细致地感受到轩辕剑术的奥妙之处，帮助她更快吸收此种剑术中的精华。
　　“臭丫头，你听着...轩辕世家的剑术从来都没有定式，从每一代家主传下剑术的时候，都只会传授一些基本的东西，最后让你自己参悟更深层次的剑术，因为只有这样才能寻找到最适合你的功法。”
　　“你之前尝试用脚踢剑和剑中央设置个把手，就是你在修炼剑术中做出的选择，但这些都只是比较初阶的东西，如果要让自己的剑术更精进，你还需要在这条路上继续钻研，继续开拓才行。”
　　“当然了，这就需要非常丰富的对战经验，以及难以估量的武学基础……”
　　话到此处，守门大娘沉默了片刻，她仔细打量着墨子枫，似是听说过她自幼修炼了不少武学，所以并没有再提武学基础的事情，毕竟武学基础是依靠长年累月积攒下来的，即便墨子枫的武学修炼体系存在漏洞，也需要数年，甚至数十年来弥补。
　　而通过修炼守门大娘也发现了此时墨子枫最欠缺的东西，恰恰是对战经验。
　　“休息够了吧，为师已经将最基础的招式都教给你了，以后有时间你要私下里勤加练习，至于现在……”
　　守门大娘环顾四周，忽然发现当初墨子枫用来适应大剑重量的模具仍未归还锻造房，便直接单手提了起来，扭头朝着墨子枫勾了勾手指。
　　“现在，你要跟为师切磋，将这些招式真正融入实战内，让所有招数都变成身体的延伸，只有这样你才能在武林大会中大放异彩！”
　　墨子枫知道大娘都是为了自己好，当听到能够切磋的时候，自然也异常兴奋，毕竟从当初翀洲与刁刑战斗时，她就亲身感受到战斗经验不足的劣势了，而如今能碰到大娘这种高手陪练，此种待遇可不是以往能有的。
　　只不过，稍稍回想刚才大娘的言辞，墨子枫就觉得哪里有些不对劲，脑袋一歪便略有些诧异地喊道。
　　“等等...你之前可没说让我去参加武林大会啊，更何况...我这么弱去那里有什么意义吗？！”
　　“当然有啊，数十年前我轩辕一脉的剑术就在江湖中赫赫有名了，只是到了为师这一代，一直都在专心培养孩子，所以轩辕剑术几乎已经被江湖所遗忘，这次让你参加武林大会，也是想让江湖中的所有人知道，轩辕世家的传人也重出江湖了。”
　　“等等...我估计第一轮就会被淘汰下去啊！”
　　墨子枫略有些惶恐的提醒道，与此同时指着大剑还不忘了提醒守门大娘。
　　“当初您也说过，这大剑对付妖兽再合适不过，但是对付人类高手要困难一点，加上我才江湖一流高手的实力，根本不可能在武林大会中出线，估计只会给您的轩辕世家丢人啊！”
　　大娘听到墨子枫的回答，情不自禁的摇头笑了笑，随即伸出一根手指杵了下她的小脑袋瓜。
　　“笨丫头，武林大会如果只是拼谁的武学境界更高，那还有何存在的意义？”
　　“放心吧，武林大会向来都只会让宗师、豪侠与江湖一流高手级别的人分档较量的，你是一流高手，你的对手也都会是一流高手，所以只要你用心去切磋，基本是不会出糗的！~”
　　墨子枫将信将疑地打量着大娘，虽说听到自己的对手也都是一流高手的水准而松了口气，但心里仍旧觉得有些不安稳，毕竟穆云武府的一流高手也有不少，那些自幼修炼顶级功法的人，自己就未必能打得过。
　　更何况这样的武学圣地一共有九个，像自己这种野路子冲上去也只是白给而已。
　　不过，想到大娘这么辛苦地训练自己，而且也能够凭借此种机会，磨练一下自己本领，墨子枫倒也没有再拒绝参加武林大会。
　　故此，待休息得差不多便提起大剑与守门大娘对练起来，以便赶在九天后的武林大会之前，让自己保持最佳的状态。
　　轩辕大娘不愧是成名已久的江湖高手，在与墨子枫对练切磋的过程中，她几乎所有看似不经意的举动，都能压制住墨子枫的所有剑招，似是只要墨子枫一抬手，她就明白墨子枫要用什么招式，所以总能提前遏制住墨子枫的攻击。
　　以轩辕大娘的话来说，自己是沉浸大剑术已久的高手，她之所以能够封住墨子枫的攻击，完全都是经验在支持，虽然墨子枫未来的对手未必有这样的经验，但不排除有人能够迅速识别出她招式中的破绽，所以如何能够突破轩辕大娘的封锁，就成了她此时修炼剑术的首要任务，等过后她才有机会探索剑术的奥妙。
　　这听起来非常简单，但实际操作起来却异常困难。
　　从晌午开始，墨子枫便尝试挥舞着大剑突破轩辕大娘那看似漫不经心的防御，只可惜到月明星稀的时候，她仍旧未能讨到一分一毫的便宜。
　　并且，在频繁的变招中，墨子枫的胳膊也出现了肌肉拉伤，无奈大娘只能给她涂上了一点药，随后让她今晚好好休息。
　　墨子枫满心悲愤的回到了房间，端坐在床头便运起了《玉蝉诀》，准备通过内功的修炼让明天继续保持精神抖擞的状态。
　　当然，她也在回忆着今日的修行内容，分析着大娘招架动作中的漏洞，通过灵敏的五感对自己每招剑术的力量与内力运转进行剖析，争取第二日能够在切磋中夺得胜利。
　　事实证明，墨子枫自幼便有的不服输性格是推动她实力变强的力量源泉，在整晚的冷静分析下，她的心中俨然有了一套成体系的战斗策略。
　　虽然...在第二日与大娘的切磋中，仍旧以失败告终，但却得到了大娘毫不吝啬的夸奖。
　　说句实话，与其说是她看到墨子枫的修炼进境感到惊喜，倒不如用震撼来形容更贴切。
　　她从未见到有人能够如此进步神速，更没想到最不适合墨子枫修炼的大剑，在短短一日过后，就能够操纵得如此熟练，就好像墨子枫能够通过某些天赋完全掌控大剑与自己身体的平衡，使得招式之间衔接的流畅性提高了不少。
　　甚至到了第三日，她还能预判自己的一些防御手段，在短时间内确定后续的进攻方案。
　　而到了第四日的时候，墨子枫的大剑招数竟然能够控制到一寸的误差范围内，这几乎可以认为她已经熟练的掌控了武器，而且正在将招式、武器与身体“融为一体”。
　　只可惜，时间并没有给墨子枫留出更多的机会，在第四日夜里的时候，天龙禅宗便派出了一支小队迎接守门大娘，看模样是准备乘车前往擎天崖境内参加武林大会，而墨子枫作为陪同者自然也乘上了马车。
　　随着一声马鞭响，镇妖司的队伍便踏上了这段旅程。
　　与此同时，奉天城内的说书老者站在凤仙楼顶，望着车队的方向也喃喃自语道：
　　“宿命的齿轮...终于转起来了……”
　　

第1章 师叔给你介绍对象啊！

　　　　擎天崖严格来说不能算是山崖，亦或者可以说曾经是一座山崖。
　　其山崖高度据传闻足有数千丈，若是凡人仰头观望，只能看得见那峰峦直插云霄，而崖壁一侧则好似被天工大斧竖劈断开，上面不知从何时起便刻下了繁体的“擎天崖”三个金底大字。
　　有人猜测，擎天崖原本应该是一个神仙居住的地方，而崖顶应该有一座仙宫，入口处便是崎岖的山路，而仙宫背部便是那堪称天险的崖壁了。
　　只不过，后来听说百年前仙人飞升，导致擎天崖接连遭受九百九十九道天雷轰击，才变成了拦腰折断的模样，而上面则留了一个方圆数千丈的平台，看模样应该是丢掉了不少，但即便如此擎天崖仍旧高于云霄。
　　后来，武林中便有不少绝世高手来此处参拜，想要登顶见识一下擎天崖的奇景，可一旦上去基本就很少有人下来了，并且不知不觉中经历了百余年的变化，擎天崖上还建起了一座宫殿，最终成了江湖中一个颇有传奇色彩的地方。
　　也正是从那个时候开始，几乎每四年江湖人便会汇聚于此，来一场“擎天论剑”，通过交流武学寻找突破契机，并在崖顶一块石碑上刻下了自己的名讳，而这也成了江湖高手排行榜的由来。
　　正是在这种背景下，逐渐由擎天论剑演变成了今日的武林大会……
　　说起这个地点，其实距离奉天城也不算远，最起码不像翀洲那么远，甚至站在奉天崖上也能遥遥看到擎天崖的模样，但饶是如此用最快的车队行驶，也需要五天五夜的时间，而对于北荒古国境外的几个武学圣地而言，甚至还要提前两个月做好准备，直接朝着此地进发。
　　有人或许会问，这一来一回就要四个月的时间，真的值得吗？
　　当然值得，因为这就是江湖……
　　赵俊生收到命令要参加擎天崖举办的武林大会，为了节约时间与脚程，自然不会选择赶往穆云武府，毕竟那样实在浪费时间，所以在确定了大致的路线后，便提前骑马来到了官道旁，呆在一间稍显破旧的客栈内等候着师兄弟们的到来。
　　与此同时，不久前发生的事情，在赵俊生的脑中也挥之不去，以至于他吃什么东西都没有了味道。
　　哎...没有了孩子该怎么相处啊……
　　还有，如果左师叔询问孩子的事情，我该怎么回答啊……
　　赵俊生捏着太阳穴，只觉得心里简直狂躁极了，吃了两口饭菜便将筷子一摔，吓得不远处的伙计与掌柜一缩脖子，连忙躲到了客栈角落中，丝毫不敢搭腔，毕竟这位客官的背后绑着一杆长枪，而且那张面瘫脸一看就不好惹。
　　更何况他还攥着拳头，自从坐在桌旁就一句话都不说，整个人都在散发着一种不要靠近我的气场。
　　算了，这段时间恰好可以分开，让两个人都冷静一下吧。
　　毕竟以谎言维系的感情，终有一日会崩塌，两个人都能够趁早看清现实，也是一件不错的事情。
　　至于现在，最重要的事情还是筹备武林大会的事情，听说这一次武林大会上，潜龙榜前十的人物都会到场，甚至...连传说中的九徒都会出现，根据前两年穆云武府的尴尬的地位，这次我也要打起精神才行啊！~
　　赵俊生仰头深吸了一口气，按照未婚妻曾经教过的办法舒缓心中紧张的情绪，但不过片刻又神情低落下来，显然还是忘不掉前段时间发生的事情，甚至自己的枪杆子上还栓了一包当地最好的红糖姜粉……
　　“喂！师侄，师侄你往这里看！~”
　　即将到日落西山的时候，赵俊生盯着那盘酱牛肉发呆，忽然听到远处的官道上传来熟悉的声音，逆着阳光的方向望去，只瞧见一队模糊的影子正朝着自己的方向走来，而为首有个人一直在朝着自己挥舞着手臂，待走近了才发现竟然是左秋蝉师叔！
　　至于展佑天...他看似没有过来，否则左师叔不会这么欢脱……
　　赵俊生着实松了口气，连忙从桌旁站起身后，直接来到官道上相迎，并在相聚两、三丈时，揽起蔽膝（古装裤子前的那块布）跪下施礼道：“师侄不肖，未能远迎还希望恕罪！”
　　左秋蝉向来最疼赵俊生，毕竟这可是他看着长大的孩子，对他而言都算半个儿子了，所以当看到这位即将成家的孩子仍旧向自己行跪拜礼，二话不说便伸手搀扶起来，帮他打理了一下膝盖上的尘土后，才打量着赵俊生笑道：
　　“一别三个半月，你小子成熟了不少，看来镇妖司的确是个锻炼人的地方啊！~”
　　“哪里...师叔有些太客气了，与您相比师侄还有很多不足，仍旧需要向您学习。”
　　左秋蝉喜欢赵俊生这种谦恭的态度，毕竟这叫礼貌，比那些一旦登上潜龙榜就目无尊长的人来说，赵俊生比他们都要好，也更让左秋蝉骄傲，所以摆了摆手便拽着他走进了客栈内，张口要了两壶好酒，才示意众多弟子今晚在此休息。
　　毕竟明日再有半天车程就该到擎天崖了，两天后才是武林大会召开的日子，多呆半天也不耽误事情。
　　更何况，自从展佑天这段时间不回穆云武府，左秋蝉可算是闲得蛋疼了，好不容易碰到个能敞开说话的师侄，自然有数不尽的苦水向他倾诉。
　　而且，他在半路上还淘到一样好宝贝，正准备向赵俊生嘚瑟一下。
　　“俊生啊...你看看这个东西怎么样？”
　　左副府主小心翼翼地从怀中掏出一个小包裹，环顾四周见到没人注意，才打开让赵俊生看了一眼。
　　“上次你个臭小子弄坏了师叔的老婆本，师叔着实消沉了一段时间，可是这段时间在前往擎天崖的路上，还好巧不巧被师叔淘到一块，而且成色更好，尺寸也正巧足够做一件衣裳，关键是布料里面掺杂了类似悬日精铁的金丝材料，这韧性...嘿嘿，想必小翠肯定特别开心吧。”
　　赵俊生颇有些无奈的打量着左副府主，心中不想打击他，只能伸手摸了下布料的质地，的确比当初损毁的那块要更好。
　　若是用这块布料做衣裳，恐怕价格要上万两了……
　　而左秋蝉瞧见他这幅举动，吓得连忙将布料收了起来，似是仍旧无法忘记当初老婆本被砍成线头的下场。
　　“我告诉你，这东西可是我最后的家底了，跟那个不识货的店主讨价还价好长时间，才弄到了手上，你瞧见这块面料就行，但是绝对不能再为了你那个未婚妻打布料的主意啊！”
　　“嗯...您放心，上次纯属无奈之举，话说...您这块布料多少钱买来的？”
　　“三万两银子！”
　　“嗯？师叔...您哪里来得这么多钱？”
　　左秋蝉忽然意识到自己光顾着炫耀，不小心说漏了嘴，迟疑片刻才略不好意思地摆了摆手道：
　　“也没什么，就是不久前过寿...收了点彩礼，卖了点府内不常用的家具与兵器，还...收了点府外的徒弟，用来补贴家用……”
　　靠！不小心逮到了一只蛀虫！
　　赵俊生坐在桌旁哑然失笑，虽然觉得左秋蝉此举不地道，但考虑到老婆本没了，也只能暂且放过他一次，更何况他为穆云武府操劳数十年，还是培养自己的师叔，自己也不太好追究责任。
　　总而言之...还是暂且原谅他的行为吧。
　　瞧见赵俊生并没有生气，左秋蝉的心里也像是放下了一块石头，当即也不敢再炫耀那块布匹了，转而直接用手肘杵了杵他。
　　“对了，现在你跟那臭丫头的关系咋样了？”
　　赵俊生听到左秋蝉哪壶不开提哪壶，当即便按住了太阳穴，紧咬薄唇的同时，看到左师叔紧皱双眉的打量自己，无奈只能摆了摆手苦笑道。
　　“孩子没了……”
　　“我淦！孩子怎么没的，难道有人找你们麻烦了？”
　　左秋蝉听到赵俊生此言，二话不说一掌拍塌了桌子，怒火冲冲的吼道：“谁吃了熊心豹子胆，连穆云武府赵家的独苗都敢动，信不信师叔过两天就带着几万弟子剐了他！”
　　“师叔冷静！”
　　赵俊生瞧见周围弟子都站了起来，生怕惹出什么事情，连忙将他拉回了座位上，低头盯着坍塌的木桌，只好将事情的来龙去脉说了清楚。
　　此时，左秋蝉似是蒙圈地呆了几个呼吸，才凝眉打量着同样备受煎熬的师侄。
　　“俊生啊...你这有点乱啊，怎么听着好像被人骗了感情似的……”
　　赵俊生坐在原位没有说话，更没有心情纠正左秋蝉话语中的错误，因为他知道...这场感情本来就不存在欺骗，亦或者可以说两个人都被宿命这种东西给欺骗了。
　　左秋蝉看到身旁坐着个伤心人，很像二十多年前追求小翠失败的自己，顿时心中起了共鸣，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“没事，感情嘛...多经历一些没坏处，权当涨经验了，这次武林大会有多少漂亮姑娘，师叔都可以帮你介绍，凭你这个穆云武府少主的身份，你也不用有心理负担，反正那个臭丫头也不在，而且还欺骗了你的感情，在这里如果找到合适的，咱们过两天就给她写休书，让她丫滚回云池村去！”
　　“对了，别忘了将聘礼要回来，咱们不能让她吃到骗婚的甜头！”
　　赵俊生打量着义愤填膺的左副府主，似是因为说出了心中的郁闷，也感觉心情好了不少，所以只是摆手笑了笑，并没有将他说的话当回事儿。
　　可他忘了，左副府主是个极易将想法付诸于行动的人，也正是这次大意，给他惹下了一场大~麻烦！
　　

第2章 左师叔的情人

　　　　擎天崖的武林大会是汇聚四大古国所有江湖高手的地方。
　　而赵俊生此时身处的客栈距离擎天崖也不过半日的路程，所以这里也会聚集不少同样打算前往武林大会的江湖人士。
　　有人的地方就会有江湖，有江湖人的地方也自然有纷争。
　　尽管穆云武府位列九大武学圣地之一，但实际上由于近些年九徒之一穆崇峰的消失，也导致了穆云武府在江湖中的地位持续下降，甚至隐约有不少江湖门派在人数等方面超过了穆云武府，使得这座颇有年代的武学圣地在江湖中有些尴尬。
　　当然，更有不少江湖门派眼红穆云武府的九大武学圣地名号，暗中也总是流传着穆云武府德不配位的流言蜚语。
　　这不，在左副府主率领队伍抵达客栈半个时辰后，正准备寻找适合的房间休息，琢磨该怎么弥补赵俊生心里的创伤，便听到客栈外传来乱糟糟的脚步声音，随后有两队江湖人士也跨入了客栈的门槛，一眼便盯上了大堂中央休息的左副府主！
　　毕竟左副府主是穆云武府的两个副府主之一，还是传闻中穆崇峰儿时的师兄弟，在江湖中自然有点威望。
　　可是还不等左副府主起身向这些陌生的武林人士打招呼，便听到人群中有人冷笑出声。
　　“真没想到，竟然能在此地遇见穆云武府的左秋蝉，看来我们来得真是时候！~”
　　一个身高九尺，长着络腮胡子的壮汉从队伍中阔步走出，一双铜钱似的眼睛打量着左秋蝉与赵俊生，当即咧开满嘴烂牙继续乐道：“看来江湖中常说左秋蝉喜欢男人一点也没错，要不然也不可能这么大一把年纪还单身了！”
　　我可去你姥姥的，我要是能娶到小翠，我特么能单身到现在？！
　　左秋蝉听到此人说话当即站了起来，双眼似是燃着一团火，打量着那个九尺壮汉的同时，也发现他身旁站着一个身穿黑衣，手持横刀的消瘦男人，那张略有些泛青的脸上紧闭着双眼，似乎是个盲人，但嘴角也翘着似是在嘲笑。
　　没错了，这两个应该是浮屠门的人，那个九尺壮汉应该就是江湖人称“鬼牙虎王”的疯子，而另一个应该就是“碧眼龙王”了。
　　这两个家伙也是宗师级别的高手，而且是宗师高手圈内出了名的流氓……
　　“哼！两个宵小之徒，见到左某不懂得谦恭礼让也就罢了，竟然还如此出言不逊，你们当穆云武府真是好欺负的吗？”
　　“啊...啊呸！”
　　九尺壮汉闻言直接当场吐口水，随即用余光瞥了眼四周面露怒气的众多穆云武府弟子继续道：
　　“最近江湖中有传言，说你们穆云武府的老府主癔症犯了，在某天夜里直接跑丢了，然后九徒之一的穆崇峰也完全消声灭迹，八年多过去连你们自己人都找不到，大家都在猜想这两个顶梁柱是不是都死了，你们穆云武府的人只是害怕被淘汰，所以才编出来这种瞎话骗江湖中的所有人！”
　　“还有...不久前听说你们穆云武府的展佑天在奉天城出现，变成了万妖城一些家伙的走狗，那可是堂堂的右副府主，也是江湖中赫赫有名的剑客，如今竟然也沦落到此种地步，单凭你一个一瓶不满半瓶晃悠的左秋蝉扛着整座穆云武府，你们不好欺负，谁好欺负啊！~”
　　“要我说...你们穆云武府识时务一点，趁早将武学圣地的名号让出来算了，你们在那个位置待一天，就要丢一天的人！”
　　“而且，你们穆云武府的弟子连续两年垫底，你怎么还好意思率领队伍继续来丢人啊！”
　　赵俊生听到九尺壮汉口无遮拦的言辞，双眉紧皱刚要站起来，却不料直接被左秋蝉按住了手腕，随即沉默不语地摇了摇头。
　　其实，左秋蝉不久前也听说过展佑天在奉天城一战中成了妖族的走狗，他刚才见面没有与赵俊生询问奉天城一战的具体情况，也是不希望得到一个肯定的答案，更不希望让穆云武府的名声受损。
　　更何况，展佑天是二代弟子中的大师兄，也是小翠的夫君，他也不希望有过多的流言蜚语传出来，否则哪一天被小翠知道，肯定会特别伤心。
　　如今，若是赵俊生在这句话后起身与对方动手，那么就是默认了展佑天的事情，而且在武林大会之外产生争执或伤亡，过两日此事也势必会在武林大会中激起千重浪，使穆云武府的江湖处境更加尴尬。
　　所以，此时的赵俊生绝对不能为了此事动手，这既是避免给穆云武府惹麻烦，也是想保住名门正派应有的涵养。
　　赵俊生没想到左师叔竟然能够忍下这种事情，要知道以往的左秋蝉完全将穆云武府当成了家，老府主就是他的父亲，有谁敢说穆云武府任何人不好，他都会第一个冲上去与别人理论，甚至要抬起拳头教训对方。
　　可如今...他作为穆云武府唯一的管事人，为了避免给武府带来影响，也只能将这种委屈咽进肚子里。
　　说句实话，赵俊生的心里也不好受，他能感受到左秋蝉为穆云武府，为赵家做出的牺牲，再联想到展佑天这段时间的所作所为，暗中更是攥紧了拳头，恨不得将这个丢了师门颜面的叛徒赶紧驱逐。
　　而浮屠门的两个人察觉到左秋蝉将这口恶气咽了下去，显然也觉得心里畅快极了，刚准备继续调笑穆云武府的人，为自己浮屠门造势，将这个已经垂危的门派拖下神坛，却不料背后忽然传来一个女子的声音。
　　“哪里来的野狗在此地叫嚣，想要住店就安静点，别打扰其他人休息！”
　　九尺壮汉听到有人这么说自己，双眉顿时皱成了“川”字形，要知道自从他四十六岁成为了宗师高手，还没有谁敢这样跟自己说话。
　　他刚扭头准备教训来人，却不料竟是一队穿着杏黄色衣裙的女子，而刚才说话的正是为首一位身穿白裙且风韵犹存的女人，一边耳朵挂着飞燕银饰，而另一只手中也攥着一柄镂空的飞燕长剑！
　　是妖月宫的人！
　　是妖月十三缥缈仙中的云飞燕！
　　包括九尺壮汉在内的浮屠门弟子吓得猛地打了个寒战，虽说穆云武府如今已经跌落谷底，但是妖月宫仍有妖月仙子坐镇，座下还有十三位宗师水准的门徒，门下弟子虽然仅收留女性，但仍有十万之数，不论如何都不是他们这些江湖门派能够比拟的。
　　无奈，九尺壮汉只能连忙点头哈腰的道了个歉，随后便率领此次武林大会的弟子转身要了几个客房，悻悻的离开了客栈大堂内。
　　而左秋蝉本打算感谢妖月宫的人帮忙解围，可是看到那个说话的女人时，却感觉脑袋比刚才还疼，直接趴在桌上用力按着太阳穴，半晌才鼓足勇气站起来尴尬的笑道：“这不是云妹子吗，没想到能在这里遇见你啊！~”
　　“少靠近乎，妖月宫与穆云武府同为北荒古国境内的武学圣地，咱们每四年都会在这里碰一次，哪里说得上是巧合了！”
　　“还有...叫谁云妹子呢，我和你关系不好，你还是叫云飞燕，或者云女侠比较合适！”
　　云飞燕听到左秋蝉的寒暄，露出一副略有些不屑的神情，与此同时余光瞥了眼赵俊生，便冷声继续道：
　　“左秋蝉，你能不能骨头硬一点，人家就差骂你们穆云武府的祖宗十八代了，你居然还坐得住，还有赵俊生...你怎么也跟你师叔一个熊样，看来还真是应了那句话...将熊熊一窝啊！~”
　　此言说的赵俊生有些无地自容，只能朝着云飞燕的方向点头认错，与此同时还暗中拽了拽左秋蝉，示意他不要怂，赶紧上去说话。
　　要说这云飞燕其实算是赵俊生记忆中为数不多有良好印象的妖月宫弟子，她虽然表面上看起来冷冰冰的，但是内心却非常温和，当初赵俊生在妖月宫备受折磨的时候，就是云飞燕帮忙照料自己的身体，最后在妖月宫出事时，也是她暗中练习穆云武府，让左师叔将自己接回去的。
　　为此，云飞燕还受到了责罚，不过这些事情她从来都没有与任何人说。
　　当然了，云飞燕也不是对谁都这幅脾气，以赵俊生目前的了解，她会冷眼相对的只有两种状况。
　　其一，就是她看不顺眼的人，比如奸淫抢掠的歹人。
　　其次，就是她看得太顺眼的人，迄今为止...以赵俊生所知，只有左师叔一个。
　　听说，当年云飞燕还纯情的时候，左师叔也是个浪荡子，在武林大会上“调戏”了她，然后光撩不娶，直至最后左师叔变成了翠姨的备胎，云飞燕整个人也大变样了，甚至每次看到左秋蝉都是一副咬牙切齿的模样。
　　不过迄今为止，听说她都在守身如玉，这里面有些感情也自然无需多言。
　　左秋蝉...性格欢脱，直男癌好多年，赵俊生也说不准他是否感受到了云飞燕的感情。
　　所以，赵俊生从心里还是想帮助两个人走在一起的，当瞧见左秋蝉见到云飞燕就怂下来时，只能暗中拽了拽他，示意他赶紧上去说话。
　　可左秋蝉的脑回路是一般人能想到的吗？
　　他察觉到师侄如此匆忙的拽着自己，当即眼睛一亮，鼓起勇气来到云飞燕的跟前，惊得对方后退半步，与此同时脸蛋有些发红，但声音仍旧冰冷的问道：“你...你想做什么？”
　　“跟你说个事情，我其实来到这里的时候想半天了，看到你才知道只有你能帮我。”
　　“帮...帮你什么事情？我可不想再招惹谁了！”
　　“放心...是感情的事情！~”
　　左秋蝉笑了笑，似是感觉公然说这些话有点丢人，只能拽了拽云飞燕的袖口，来到一处隐蔽的地方后，才趴在她滚烫的耳珠旁轻声道：
　　“你们妖月宫这么多漂亮姑娘，给我师侄介绍一个呗！~”
　　

第3章 秋蝉飞燕

　　　　“师叔，在脸上的巴掌印下去之前，您还是别走出房间了。”
　　“没事，你师叔每次见到她，都会被扇一巴掌，就是这次比较早，而且力气更大了，不过已经扇过耳光，我心里也踏实了不少。”
　　“更何况，你师叔这次算是办了一件大事！”
　　略显破旧的客栈房间内，赵俊生借着昏黄的烛光，用湿透的毛巾为左秋蝉被扇的左脸做冷敷，争取在今晚将巴掌印消下去，不能让武林大会的所有高手看笑话，毕竟如今穆云武府的江湖地位实在太尴尬。
　　至于左秋蝉坐在原位，似乎是并没有受到这一巴掌打击，反倒是抖着腿，回想着刚才云飞燕的回答。
　　“师叔...难道您每次被打的时候，就没想过是为什么吗？”
　　“嘁...母老虎嘛，当初刚见面的时候，像一只温顺的小猫，连宝剑都举不起来，后来我告诉她不想当工具人，而且我心有所属，她就发飙了，当时在武林大会上差点没把师叔的天灵盖给拧开！”
　　“也就是那个时候，她打师叔打上瘾了，师叔能跟她个女流之辈见识吗！”
　　“所以她在你师叔心中，就是个疯婆子，每次师叔都要绕着点走，就是今天的运气比较差，不过师叔给你办成了一件大事！”
　　左秋蝉解释着为什么云飞燕喜欢欺负自己的原因后，忽然想起刚才发生的事情，连忙扭头拍了拍赵俊生的肩膀，却不料挡住了湿毛巾，直接砸在了巴掌印的地方，使得左秋蝉倒吸了一口冷气，捂着肿起来的腮帮子便继续道：
　　“师叔这一巴掌挨得值，别看那个疯婆子蛮不讲理，但是还真的答应给你介绍妖月宫的女孩了，听说她心里也有了一个比较合适的人选，明天清晨就能给你带过来认识一下！”
　　此言一出，赵俊生整个人犹如遭到了五雷轰顶一般，双目失神的坐在原处，半晌才面露纠结的回应道：
　　“师叔...不用这样吧，我现在和子枫挺好的……”
　　“好个屁啊！假孕...你知道对于一脉单传的老赵家而言，假孕代表着什么？！”
　　“那个乌龟王八蛋...要是被我碰到，肯定也要狠狠地扇他一个耳光，没想到为了给闺女找如意郎君，竟然会用这种下三滥的手段，而且那个墨子枫也不是啥好东西，竟然隐瞒你这么长时间，就是你爷爷答应了婚事，我也不可能答应！”
　　“师叔告诉你，你的老婆是什么地位啊？”
　　“那可是将来穆云武府的府主夫人，那在穆云武府内可是一人之下，万人之上的存在，不光要有优秀的相貌，更要有良好的品德！”
　　“像那种偷奸耍滑、混吃等死、欺瞒众人，还...还说自己是男人的混蛋丫头，我怎么可能让她坐上府主夫人的位置！”
　　左秋蝉想到这段时间听到的传闻，气得用拳头砸了砸床板，瞧见赵俊生还想婉言拒绝，便直接伸手拦住了他后面的话。
　　“师叔知道你用情专一，暂时舍不得她，但是你仔细想想，假孕这件事情的影响有多大啊！”
　　“咱们穆云武府可不能被江湖人再笑话了，即便她是...那个谁的闺女也不行！”
　　赵俊生发现根本无法打断左秋蝉的唠叨，只能沉默着继续帮助师叔擦拭脸上的巴掌印，同时对于他说的话也选择了充耳不闻，毕竟这些话听到他的心里，也是乱糟糟的一团，甚至有些言辞他还想反驳回去。
　　可奈何左师叔这人性格直，直接怼回去会让他伤心，也只能先冷处理这个话题，至于明天清晨要怎样，赵俊生当场婉拒便可。
　　毕竟，墨子枫就算再怎么过分，再怎么伤害了他，在他的全世界中也是最重要的那个人……
　　左秋蝉说着说着，似是觉得有些口渴，察觉到脸上的肿痛感消散了不少，才示意赵俊生停下手，准备走到屋内桌上喝点暖茶。
　　而赵俊生以为没有自己的事情了，也打算赶紧离开左秋蝉的身边，还自己一个清静的世界。
　　“等等...师叔还有事情要问，你别着急离开啊！”
　　左秋蝉忽然喊住了赵俊生，瞧见他正要推开房门，便示意先将房门重新关好，才抬起双眼盯着赵俊生继续道：
　　“你跟师叔实话实说，展佑天真的在奉天城内，帮助妖族做事吗？”
　　左秋蝉的声音有些低沉，与平常快言快语的他有些不同，显然问出这句话的时候，给了自己不少勇气。
　　赵俊生听到只是站在原地，背对着左秋蝉，他能够感受到背后那道视线有多么灼热，似是左秋蝉非常期望他能说出一句不是，毕竟展佑天是穆云武府的右副府主，是翠姨的丈夫，更是左秋蝉的大师兄。
　　两个人相互扶持那么多年，展佑天虽然为人刻薄，不善言辞，总会教训他，而且还抢走了他的心上人，但这也是他唯一的知心朋友。
　　甚至可以用手足兄弟来形容了……
　　若是以往的赵俊生，他肯定会毫不迟疑地告诉左秋蝉真相，因为在他的心里，真相永远是容不得谎言玷污的。
　　可如今，自从他与墨子枫相处后，他却发现自己有了点变化。
　　“都是流言蜚语，说实话...我在奉天城的时候，还遇见展师叔了呢，他帮我...窥探到了宗师境界的门槛。”
　　赵俊生知道自己不擅长撒谎，所以他选择说了实话，因为的确是依靠与展佑天的那场战斗触碰到了宗师境界的门槛，但...他只不过是稍稍避开了话题，具体怎样还是让左秋蝉自己想比较好。
　　听到赵俊生的回答，左秋蝉稍稍松了口气，随即咧开嘴笑道：
　　“也对，像他那么呆板的混蛋，成天到晚都吵着不能违背规矩，谁敢想他会叛变！”
　　“好了...你赶紧休息去吧，明天清早师叔带你去见云飞燕！~”
　　察觉到左秋蝉将一块心病放下，赵俊生点了点头，随后才推开房门离开了房间，来到了自己暂住的屋子内，二话不说便仰头躺在了床上，顺着窗口朝外观望，瞧着天边皎洁的明月深深地舒了口气。
　　展佑天的事情还是暂时瞒下来吧，等我腊月回去与他决斗时，再让左师叔他们知晓不晚，到时候如果我能赢，就可以将那个叛徒扫地出门，如果输了...也能够让穆云武府的所有人看清楚他的真面目，宁可穆云武府解散...也不能沦为妖族的傀儡！
　　想到此处，赵俊生直接从床上起身，打算继续修炼内力，并琢磨如何将招式化繁为简，突破这最后一层桎梏。
　　只是，楼上浮屠门的弟子们在饮酒作乐，甚至还在说着穆云武府的坏话，听起来有点吵，也有点打扰赵俊生修炼。
　　所以，当即双目一凝，直接抄起长枪，踩着窗框便飞上了三楼，双脚踏在偌大的餐桌上，俯视着一群被吓呆的浮屠门弟子。
　　“你...我们认得你，你就是穆云武府的赵俊生，你闯过来做什么？！”
　　周围十数个弟子匆忙抄起兵器，警惕的盯着眼前的不速之客喊道，而赵俊生冷笑一声，直接将长枪扎在了桌子上。
　　“嫌你们太吵，上门劝你们安静一些，不要打扰了邻居休息！~”
　　“放屁！要我们看你就是来寻衅滋事，为了一个多时辰前的事情找场子的！”
　　“嗯...说得对……”
　　话落，赵俊生懒得与这些家伙贫嘴，直接抡起长枪冲入人群，霎时间房间内响起十余阵惨叫声，甚至有些人被摔在墙板上，弄得三楼顶棚灰土簌簌掉落，直接惊动了临近房间的两个宗师高手，特别是那个九尺壮汉，听到动静后二话不说便迈步跑到了房门外，来开房间大门才瞧见十余个前来参赛的弟子竟然都倒在了地上！
　　而赵俊生则坐在桌旁打了个哈欠，扭头望向九尺壮汉冷声道：“你们的门派也青黄不接了吧……”
　　“呔！你个臭小子...你来这里，为什么要打我浮屠门的弟子！”
　　“嗯...我是来找场子的，你...要不帮他们找回来？”
　　“哼...黄口小儿，竟然大言不惭妄图挑战宗师水准的人，今天...我就把你揍成残废，看你们穆云武府有谁保你！”
　　那壮汉话音刚落，直接将宗师水准的内力运用至巅峰，仿佛化作一尊燃烧着绿色火焰的修罗，直接朝着赵俊生飞扑过来！
　　而后者见状也打算用这种高手练手，帮助自己突破武学困境，却不料两阵微风袭来，那壮汉只是瞳孔一缩，便慌忙倒退两步！
　　而此时赵俊生的跟前正站着一个身穿白裙的女人和一个黄袍的男人，两人每人一柄剑，背靠背的同时，直指着九尺壮汉的方向怒斥道：
　　“滚！”
　　察觉到两个人身上散发的气场实在骇人，九尺壮汉怎能不清楚自己与他们二人的差距，连忙调头离开后，干脆也背着四处乱摸的盲人同伴离开了客栈，看那方向似是逃回了浮屠门的方向，丝毫不敢再参加武林大会自取其辱了。
　　至于赵俊生则坐在桌旁饶有兴致的打量着眼前两个人。
　　如果说未能教训那个九尺壮汉，与真正的宗师级高手切磋让他有些遗憾的话，那么眼前的情形对他而言可算是意外之喜了。
　　因为眼前保护自己的两人正是云飞燕与左师叔，看他们两个人的默契程度...恐怕比自己与墨子枫更好呢。
　　

第4章 师叔，你努力过头了！

　　　　翌日，红日初升，天朗气清。
　　赵俊生盘膝坐在床榻上修炼内功，忽然听到窗外传来牧羊人的哨子声，这才缓缓睁开双眼，意识到整晚的修炼已经彻底过去。
　　这整晚他虽然在潜心修炼，但也有一半的时间脑子里装着墨子枫。
　　想着当初两个人相处甚欢的场景，他会情不自禁地溜号，但基本情景进行到一半，就会出现墨子枫茫然走出自己宅院的景象，还有她双目红肿的模样。
　　这使得他根本无心继续修炼，所以一整晚的进境十分缓慢，倒不如好好睡上一觉，换个精神抖擞的状态。
　　意识到自己有些不太对劲，赵俊生赶在起床前拍了拍自己的脸颊，示意自己应该清醒些，随后才缓缓地套上了黑底金龙纹的劲装，用红黑相间的束腰绑带捆牢了腰间与长发后，才缓步推开了房门，朝着大堂的方向观望。
　　按照穆云武府以往的习惯，这个时间理应是穆云武府弟子出来整队的时候，最起码当初遵照展佑天监管要求，必须要提起精气神，绝对不能有些许懒散的状态。
　　可是，此时比较以往晚了大概半盏茶的工夫，大堂内除了零星几个懒散的伙计外，完全看不到任何穆云武府弟子起床晨练与收拾行囊的痕迹，赵俊生的脸色也当即变得有些难看。
　　这代表自从展佑天离开穆云武府后，穆云武府在弟子管教等方面懈怠了。
　　而这也证明，左秋蝉平常就是老好人的形象，根本不足以管控弟子，长此以往势必会闹出问题。
　　再加上昨天大堂内事情的影响……
　　穆云武府的二代弟子只有三人，都是赵老府主亲传的弟子，自从老府主精神出现问题后，府内事情便都是展佑天与左师叔负责，如今左师叔在府内孤掌难鸣，也的确是时候找个人来帮助他了。
　　穆云武府的长老们没有实权，毕竟他们都是江湖人士，当年是投靠赵老府主的，虽然在工作中有话语权，但并没有资格插手穆云武府的管理工作。
　　而三代弟子中，要论府内地位与实力，都该是赵俊生最高，所以他有义务帮助管理穆云武府的弟子……
　　赵俊生深吸一口气，努力将心中异样的情绪排除后，便直接阔步朝着穆云武府弟子们的客房走了过去，伸手推开房门后，正瞧见那些三代与四代弟子歪歪扭扭的躺在床铺上，除了向来勤快的范铁柱在整理行囊以外，其他人似乎依旧打算赖床休息，丝毫没有起床的意愿。
　　体格壮硕的范铁柱瞧见赵师叔来到这里，本打算赶紧向他打招呼，却不料对方只是摆了摆手，心里便清楚这些师兄弟要倒霉，故此只能点头捂上了耳朵。
　　“所有人起床！迟到一盏茶的时间，所有人都领三十个板子！”
　　赵俊生很少会大吼大叫，所以他很难把控力道，并且为了避免所有人听不到，还将内力融入了声音中，这一下连客栈的楼板都被震得发颤，而那些本来还在睡觉的弟子更是吓得蹦了起来，相互茫然地观望了半晌，才发觉刚才那句话是赵俊生吼出来的。
　　“赵师叔...您别开玩笑啊，昨日大家伙都走了很长时间，都有些累了...所以才多睡了一会儿，您是我们的师叔，您就体谅下我们嘛！~”
　　论年龄，赵俊生比这些四代弟子都要小，如果不是因为老府主的原因，他也无法位列三代弟子的位置，顶多能说是个天赋异禀的青年才俊，加上他曾经在妖月宫习武过，四代弟子对他也自然有不少偏见。
　　这些赵俊生的心里都明白，但也正是因为如此，他才想要借此机会立威，以此来证明即便穆云武府没有展佑天坐镇，凭借他的能力也能管好，让老府主与左师叔能够放心。
　　“都起来！既然知道我是师叔，亲自过来叫你们起床，就不该继续呆在床上犯懒！”
　　赵俊生横眉冷对屋内十余个四代弟子，脸色恢复了以往大家熟知的冰冷模样，特别是那双眼睛中暗藏煞气，更是让这些堪堪突破一流高手境界的弟子们有些心里发慌。
　　再加上他如今身处镇妖司内成了地令级别的高手，这些四代弟子的心中也自然存着些许的敬畏之心。
　　无奈，看到赵俊生冷着脸不再说话，只能陆续从床榻上起来，老老实实地聚集在了大堂内，而赵俊生则直接将一把铁尺递在了范铁柱的手中。
　　“今天只有你正常起来了，所以由你打他们三十个板子！”
　　“不要吧！赵师叔...范师兄他是练金钟罩铁布衫的，他打我们估计要半残啊！”
　　十几个弟子听到赵俊生所言，顿时就不淡定了，连忙讨饶的同时，瞧见三楼左秋蝉的房间门打开，也连忙朝着那个方向求救，希望能够免除这个惩罚。
　　而左秋蝉见状，显然也没料到会闹出这种事情，不过当听到事情的原委后，左秋蝉还是默认了赵俊生的做法。
　　毕竟，无规矩不成方圆，自从展佑天离开穆云武府以后，这些弟子的确有些懒惰成性的倾向了，如果长此以往不加管束，势必会带来极为不利的影响，那到时候穆云武府就更不配九大武学圣地的名号了。
　　与此同时，左秋蝉看到赵俊生主动捡起穆云武府戒律的工作，心里也高兴极了，毕竟这就代表他在未来很可能会主动接过老府主的位子，继续率领穆云武府重回巅峰。
　　这对左秋蝉而言，算是一件意义非凡的事情，所以即便两边脸颊都被扇肿了，他也非常高兴，并且直接示意赵俊生上楼一起吃早餐，声称云飞燕也有事情找他。
　　云飞燕为什么在左秋蝉的屋子里？左秋蝉为什么有些萎靡不振？而且看起来衣裳非常凌乱，有很多处撕坏的痕迹？
　　这些赵俊生没有时间考虑，也没打算往深了考虑，示意范铁柱不要手下留情后，才走上了三楼，在于左师叔擦肩而过时，忽然听到他边抹眼泪边低声道：
　　“你一定要争气啊，师叔为了你的事情...付出太多代价了……”
　　赵俊生只是点了点头，随即便直接阔步走入了房间内，而屋中正坐着红光满面的云飞燕，看那神采奕奕的目光似是...心情不错。
　　“你师叔将你如今的遭遇都告诉我了，说是希望能给你找个适合的姑娘……”
　　赵俊生本以为是有什么重要事情需要商量，以便应对接下来的武林大会，却不料云飞燕张口就是这件事情，惊得赵俊生双眉一皱，连忙摆了摆手婉拒道：
　　“云师姐，我暂时不想找姑娘！”
　　“啊...你师叔说了，你性格太腼腆，而且你最近也被那个姑娘伤得不轻，所以很容易拒绝这类事情，但凡事都要学会习惯对吧，说不定新的姑娘能够逐渐化开你心里的哀伤，让你忘掉那段不堪的记忆呢！~”
　　“其实没有那么不堪，我倒是觉得...挺好的。”
　　“唉...你这孩子从小就喜欢将感情藏在自己心里，师姐知道以你的性格肯定会受到不少委屈，这样吧...你的事情就交给师姐了，保证能像你师叔说的...有地位，有涵养，有能力，有相貌，总之不能给你们穆云武府丢人！”
　　好吧，这两个家伙都是进入自己的妄想后，根本听不进去别人说话，等真的到了那个时候...我再拒绝吧。
　　赵俊生心里苦笑一声，刚准备将此事搁置，岂料屋门忽然被人轻轻敲响，瞧见云飞燕与左秋蝉双目一亮，赵俊生的心里就知道要完蛋！
　　左师叔啊，就冲这个效率...你努力过头了吧！
　　“你不回答我就权当是答应了，正好我昨晚考虑了很久，果然觉得妖月宫内有一个姑娘最适合你！”
　　话落，云飞燕朝着屋门方向喊道：“慕晴雪进来吧！”
　　听到慕晴雪三个字，赵俊生犹如遭受到了五雷轰顶，刚扭头朝着房门方向观望，才发现走进门的姑娘正是自己在镇妖司内认识的那个女人。
　　而慕晴雪察觉到赵俊生直勾勾地盯着自己，面色当即一红，直接朝着云飞燕施礼道：“拜见师姑！”
　　“怎么样，我这个师侄女也是妖月宫中有名的才女，长相靓丽，身段匀称，性格温顺，更难得可贵的是也在镇妖司内任职，与你家的赵俊生配对，简直再合适不过了！”
　　“啊...对了，她爹就是你们穆云武府的穆崇峰，怎么说也算是你们本家人吧！~”
　　此言一出，左秋蝉瞬间懵了，抬头看向赵俊生，似是想让他回答为啥穆崇峰隐居山林后还有个闺女，如果有两个闺女，他又为啥偏偏喜欢那个墨子枫，难道他也是个颜值控吗？
　　而慕晴雪听到云飞燕此言，吓得脸色有些苍白，连忙摆手示意这些都是谣言，可谁料云飞燕就是不听，与此同时还朝着赵俊生扬了扬下巴。
　　“这样吧，我也知道这次事情有点急，你们借着武林大会的时间多相处一下，等到武林大会结束时，再给我们一个准信咋样，要是赵俊生不满意...我再给你介绍几个！”
　　“毕竟...你师叔为你的事情可是付出了不少呢……”
　　云飞燕此言刚落，赵俊生便瞧见左秋蝉的眼角滑下一滴泪水，似是整个人都被玷污了。
　　好吧，看来...这件事情只能暂时压下来了，要不然...接下来的事情还未必会怎么发展呢……
　　

第5章 意外之敌

　　　　“臭丫头，你少吃点青菜和大葱吧，现在你的脸色看起来都绿了。”
　　“我也想啊，可是在出行之前我就提醒过你们，我带着的傻兔子特别能吃，让你们多准备一点口粮，结果你们都不当回事儿，现在把粮食都偷吃光了，天龙禅宗罚我在抵达擎天崖之前，都不能碰肉...我也很无奈啊！~”
　　“要不...为师跟天龙禅宗谈一下，让你吃点有营养的东西吧，并且跟他担保一下，如果那只兔子再乱吃东西，咱们就把他炖了给大家伙吃！”
　　“别吧，恐怕你一年都炖不烂……”
　　“所以，他就算触碰了忌讳，再偷吃东西咱们也不用怕啊！~”
　　“我擦...你说得好有道理，我竟然无言以对……”
　　郁郁葱葱的山林旁，一眼望不到头的官道上，镇妖司的车队在缓缓前行着，墨子枫作为轩辕大娘的关门弟子，与她一同坐在马车上闲聊着，而车厢顶上则立着一根木桩，上面的红烧被捆成大字型，嘴里叼着一根小臂粗的大葱，成了整个车队中非常亮眼的“旗帜”。
　　而作为它的挚友，小雪则蹲在孟长恭的车厢顶上，遥望着红烧，挥舞着一个鸡腿，吃得非常开心。
　　看到眼前情形，轩辕大娘总觉得是在虐待孩子，忍不住凑到同样在琢磨大葱该怎么吃的墨子枫身旁劝诫道：
　　“还是将那个兔子精放下来吧，你看它都快哭虚脱了。”
　　“不能惯着它！上次在奉天城西的码头旁，这个笨兔子就抱着小雪跑了，完全不顾我的死活，摆脱...我才是主人啊，这个小王八蛋完全就是见色忘义啊！”
　　“这次还敢偷吃镇妖司的存粮，把我也拖下水，我绝对不会放过这个小崽子！”
　　“要是晾成了兔子肉脯，吃了说不定对身体大补呢！~”
　　墨子枫边说边愤恨地捅了捅车厢顶板，朝着顶上的红烧喊道：“听不到你道歉的声音了，继续给我喊出来，你到底犯了什么错误，以后打算怎么改！”
　　嘶...这个臭丫头有时候真狠啊……
　　轩辕大娘暗中为红烧祈祷片刻，无奈只能继续掏出纸张与墨子枫继续交流剑术的变招经验，通过反复的讲解准备让墨子枫在正式踏入武林大会场地后，能够更充分的发挥出自身能力。
　　而墨子枫此时也像一块海绵，只要碰到水就能迅速吸收，而且更像是个无底洞，不论轩辕大娘说什么东西，她通过暂时琢磨都能够迅速想明白，这使得师父教的起劲，与此同时她也学的开心。
　　至于车队其他负责护送工作的玄令与黄令们，也在羡慕着墨子枫的特殊待遇，毕竟能够在镇妖司的众多高手中找到一位当师父，而且还怎么护犊子的实在少见，哪像他们的师傅根本不在乎这一路走着是否疲惫。
　　再加上天龙禅宗坐镇，除了墨子枫以外，几乎所有人前往武林大会都倍感压力。
　　当然，他们不知道的是，天龙禅宗之所以不要求墨子枫什么事情，不单是因为她的身份非常特殊，陪同天龙禅宗等人前往武林大会只是保护的需要，其实更深层的原因，也是天龙禅宗不认为能指望墨子枫做什么事情。
　　毕竟，墨子枫最大的价值就是捆住赵俊生，而此时的赵俊生已经回到穆云武府的阵营了。
　　所以，天龙禅宗也秉承着眼不见为净的原则，将墨子枫直接丢进车厢里，任凭她和同样不老实的轩辕大娘讨论武学，这样好歹也能让车队的烦心事少一点。
　　什么叫让车队的烦心事少一点？
　　其实在天龙禅宗的眼中，红烧偷吃干粮都算是小事，真正的问题是孟长恭居然也在八王爷的授意下进入了队伍内。
　　虽然在之前奉天城大战中，天龙禅宗有愧于孟长恭，并没有相信他说的话，导致奉天城与镇妖司蒙受了诸多损失，但是从人族角度来看，他仍旧觉得孟长恭不可信。
　　因为，他一直都相信一句话，叫做非我族人，其心必异。
　　所以，这段时间天龙禅宗也在一直监督着孟长恭的举动，同时也在防备着外人知道镇妖司的车队中混着一只...三只妖族，以免影响镇妖司的江湖地位，同时激起武林大会诸多门派的不满。
　　毕竟，镇妖司创建的目的，就是为了镇压与抵御妖族，而不该将妖族主动送到武林大会中，特别是九大武学圣地如果知晓了这种事情，恐怕也绝对不会轻易放过镇妖司。
　　想到这里，天龙禅宗便觉得脑袋有些疼，饶是他此种熟知诸多禅理的人，也丝毫想不明白八王爷为何要这么做。
　　因此，他能够做的事情，只有全神贯注地监视着孟长恭，避免再闹出有恶劣影响的事情。
　　“小雪，把你爪子里的两根葱放下，别在红烧和天龙禅宗面前挥舞了，我不想晚上吃到用你做成的汤……”
　　孟长恭仍旧是那副安静美男子的模样，因为他的马车是整支车队中唯一独享的，所以他在上车之前，准备了不少卷宗与书籍，以便在路上解闷，毕竟整条车队能说上话的只有小雪。
　　至于那位相见恨晚的悟禅...很不幸，他被留在镇妖司内负责暂时接管少司命的工作了。
　　他犹记得在离开镇妖司的时候，悟禅到底哭得有多伤心，甚至明明有哮喘，还追在车队后面那么长时间，这让作为挚友的孟长恭十分感动。
　　等回去后，跟他说说传说中武林大会的盛景吧，当然...如果我能活着回去的话。
　　孟长恭察觉到毛茸茸的小雪钻到了怀中，直接伸手抚摸着它的脊背，与此同时闭上了双眼，似是在回味着刚才书籍中看到的内容，准备片刻后做好笔记，留给后人回味。
　　至于其他车厢内的人，睡觉的睡觉，打闹的打闹，说笑的说笑，饶是已经接近黄昏的时间，整条车队也仍旧热闹。
　　只是让所有人没想到的是，原本安稳行驶的车队，不知道为什么忽然有些躁动起来，似是有什么东西在暗中跟随着车队，使得车队中的马匹都有些焦躁不安。
　　而队伍中包括天龙禅宗等其他高手也发现了端倪！
　　“哪里来的宵小，竟然还敢埋伏镇妖司的车队！”
　　天龙禅宗是个暴脾气，当察觉到大致的方向时，直接将内力藏在声音内，以狮吼功的威力吼向隐藏在官道旁的人。
　　霎时间，惊得方圆数里鸦雀乱飞，野兽仓皇逃窜，甚至刮起一阵风，吹得两旁野草乱晃。
　　而暗中那个跟随的人，显然是没想到车队中有此种高手，当即吓得双腿一软便跌坐在了地上，本打算赶紧逃走，却没想到周围不知何时站着五、六位武林高手！
　　“呵呵...哪里来的小子，你跟在我们车队旁边想做什么？”
　　天龙禅宗推开一条路，跻身进入圈内，俯视着那个神色惶恐的青年怒斥道。
　　“啊...啊，对不起...我就是个赶路的，因为看你们车队特别大，应该能赶走官道周围的匪徒，所以想借你们的威风走到下个路口，我绝对没有想过要对你们不利啊！”
　　那青年一副乡野之人的模样，四肢壮硕且肌肉匀称，十指骨节粗大，看上去应该是个拳法的练家子，虽然对于几位高手而言，凭他的实力根本掀不起来风浪，不过在他这二十多岁的年纪，能到江湖一流高手的水准，也算是个不错的人才了。
　　所以，几人相视一眼后，觉得他说话的真实性应该挺高，便没有多为难他，警告他不要再跟随车队继续前行后，几人才乘坐马车继续前行。
　　而那青年只是呆呆的站在原地，似是在恐惧着什么，还不等过一盏茶的时间，便再次追上了车队！
　　“求求你们...带我一起上路吧！”
　　青年追在车队后面，脑袋不断朝着背后方向观望的同时，朝着车队的方向卖力地喊道，似乎如果车队不收留他，他就可能会因此立即丧命一样。
　　镇妖司是专门处理妖族祸乱的组织，对什么事情都讲究警惕，断然不可能轻易让青年登上马车。
　　故此，两、三个黄令在得到命令后，便站在队伍后面拦住了青年的去路，示意他最好不要自找麻烦。
　　而墨子枫此时觉得奇怪，便趴在车厢窗户旁，朝着后方观望着，却不料随着阳光的渐渐退散，在那个神色惶恐的青年背后看到了一些不可思议的东西！
　　那感觉就像是一团黑雾跟在青年背后，仔细观望像是某种类似于黑貉子般的诡异虚幻生物，而且那生物举起锋利且三尺有余的爪子后，直接朝着青年与两个黄令的方向抓了下来！
　　霎时间，墨子枫神情一怔，朝着后方三人的方向便猛地喊道：
　　“赶紧蹲下来！”
　　那青年听到墨子枫喊话，似是知道了什么，二话不说便趴在了地上，而另外两个黄令显然没反应过来，正要扭头询问墨子枫到底发生了什么，却只觉得身上一凉，随即整个视野变得天旋地转，在落地后才发现已经身首异处！
　　车队后方发生的事情瞬间引起了镇妖司高手们的重视，只听“砰砰砰”的几声炸响，那些高手便飞身朝着青年的方向赶了过去，看模样是打算解决掉这位不速之客！
　　

第6章 隐匿之妖

　　　　不知道为什么，包括天龙禅宗在内，那些高手根本看不到犹如黑雾一般的怪物。
　　在他们的眼中，只有宽阔的山林与官道，而夕阳下也只有那个孤零零的不速之客。
　　所以，当他们察觉到镇妖司的两位黄令命陨后，二话不说便朝着那个趴在地上的青年冲了过去，看模样是准备大打出手，毕竟迄今为止还从未有什么门派与人物敢公然杀死镇妖司的人！
　　再加上不久前奉天城遭遇到的委屈，此事就好像一根火引子，直接将诸位高手心中的炸药桶给点燃了！
　　好不容易躲过一死的青年趴在地上，正在庆幸自己活了下来，本打算朝着刚才能看到怪物的那位姑娘逃去，期望凭借她的双眼为自己谋求一条活路，却没想到刚才警告过自己的高手们瞬间朝着自己飞身前来！
　　而且，看起来都是一副凶神恶煞的模样，特别是其中一个老和尚，直接抬起手掌便朝着自己的天灵盖拍了下来！
　　不好，他们误会是我杀的人！
　　青年蹲在原地打了个激灵，遥望刚才那姑娘的车辆方向，心知凭借自己的本领根本不可能突破围攻，如果贸然冲过去，肯定会落下个粉身碎骨的下场，但是如果能够得到那姑娘的证明，或许自己还有一条活路。
　　而自己如果扭头打算逃...不论怎么想都势必会落得身首异处的下场！
　　故此，青年一咬牙，将背后的包裹转到怀中后，硬着头皮便朝最末尾的马车方向冲了过去，看模样是想进行一场豪赌，而赌注就是他的性命。
　　这一举动在天龙禅宗等人眼中，无异于挑衅，毕竟镇妖司这些高手最差也是宗师水准的，他一个小小的江湖一流高手，连自己一成力道都扛不住，却冒死朝着宗师堆内扎了进来，怎么想都觉得诡异！
　　可天龙禅宗就是个急性子的人，急火攻心中的他怎么可能会考虑对方的意图，当即目光一狠便打算拍死那小子！
　　却不料，就在手掌拍下来的瞬间，他忽然听到一阵风声，似是刀刃划破了虚空，径直朝着自己的脖颈方向砍下！
　　凭借多年的战斗习惯，天龙禅宗毫不迟疑的将手掌微抬，直接变招朝着左侧风声砸去，只听“嘡”的一声响，似是刀刃砍在了青冈石上的感觉，一刹那引起了在场所有镇妖司高手的注意！
　　这招...那个青年是怎么使出来的？
　　还有，就在天龙禅宗交手的瞬间，所有人似乎都在恍惚间看到了一团虚无缥缈的黑雾，似是有什么怪物正藏在青年的背后……
　　青年察觉到刚才的一瞬间并未毙命，哪里还敢放下这个千载难逢的机会，迈开脚步便钻进了车队的范围内，待靠在墨子枫的马车旁，才深深的松了口气，仰头朝着仍在探脑袋的墨子枫喊道：
　　“姑娘救我！”
　　话音刚落，天龙禅宗便转瞬追来，再次抬手打算解决掉这个青年，然后琢磨他刚才到底做了什么，却不料在掌心落下时再生异变，竟然有一柄熟悉的大剑拦在掌下，随着一阵犹如洪钟般的炸响声，天龙禅宗倒退三、两步，才发现是轩辕大娘扛着墨子枫的雷火剑拦在自己的跟前！
　　“轩辕蓉，你想做什么！”
　　天龙禅宗瞪大了两只眼睛，显然是没想到轩辕大娘竟然会出手救下这个杀害了镇妖司黄令的外人，但奈何眼前这人是支撑镇妖司的中流砥柱，他也只能暂且收手，盯着轩辕大娘的方向质问道。
　　“我徒弟说了，他不是杀害那两个人的凶手！”
　　轩辕大娘侧头从大剑后面露出双眼，与此同时盯着天龙禅宗的背后继续道：
　　“她说刚才有一个怪物追在那人身后，那个怪物在挥爪的同时，也打算将那个人一起杀掉，如果不是他反应够快，恐怕也是爪下亡魂了，相信你也不想杀错人吧！”
　　“哼！老衲凭什么相信她一个小丫头的话！”
　　“你现在回头打一掌就知道了！”
　　墨子枫的声音忽然从车厢窗口传来，天龙禅宗先是余光瞥了她一眼，便察觉到她双眼中的瞳孔打开了，似乎自己的背后正有什么在靠近。
　　而就在墨子枫话音刚落时，天龙禅宗也再次听到了风声，而且这次的速度更快！
　　天龙禅宗不疑有他，扭头便捏了一个大佛印，直接朝着背后的虚空砸去，似是隐藏在黑雾中的怪物也没料到对手在防御过后，竟然能够攻击到自己，当即便惨叫一声显出了身形！
　　就在这一刹那，那妖物暴露在了所有高手的眼前，而数道锐利的目光也汇聚在它的身上，同时在这一击下，它身边的黑雾也尽数散去了，使得妖物的神情惶恐不已！
　　毕竟，此种妖兽刺杀向来无往不利，这还是第一次被人族发现踪迹！
　　故此，它哪里还敢挑战在场的人族高手，扭头便打算逃离车队，离开这个危险的地方。
　　可天龙禅宗向来厌恶妖族，怎么可能会放掉这只杀了镇妖司捕快的妖兽！
　　当察觉到妖兽想逃时，天龙禅宗两道白眉紧皱，捏了数个指诀后，朝着妖兽便怒吼道：
　　“大胆妖孽，竟敢在老衲面前残害人族，今日老衲要让你灰飞烟灭！”
　　话音刚落，只瞧见天龙禅宗的袖中飞出一枚金色佛印，不等众人反应过来便凌空化作数丈高的石台，转瞬便压扁了妖族，压塌了整条官道！
　　半晌过后，才瞧见那枚佛印下缓缓流出淡蓝色的血液，至此天龙禅宗才合十双掌，暗道了一声：“阿弥陀佛！~”
　　“多谢诸位搭救，我在路上已经被那个妖物追了许久，实在迫不得已才寻求诸位高手营救，希望...希望你们不要见怪！”
　　那青年全程瘫倒在地上，待看到石台下流淌出的血液后，稍稍沉默了片刻，才起身朝着几位高手的方向磕了三个响头，以此感谢几人的救命之恩。
　　而天龙禅宗闻言，只是用余光瞥了眼青年，便冷哼一声提醒所有人在原地过夜，随后才转身离开了此处。
　　“你别紧张，那个老秃头就这种臭脾气！”
　　轩辕大娘瞧见在场所有高手都没有搭理青年，便俯下身子拍了拍青年的肩膀安慰道，而青年这才想起，正是眼前这个人在危难之际救下了自己，当即也扭头朝着轩辕大娘跪了下来。
　　“谢谢大爷，如果不是您及时出手相救，恐怕我早已经身首异...大爷，您这是要做什么啊大爷！”
　　青年本打算感谢轩辕大娘的救命恩情，却不料眼前这位喜欢穿女装的壮硕“大爷”在听到自己的称呼后，脸色一黑便揪住了自己的衣襟，一声不吭地朝着旁边的山林内走去，这可着实将青年吓了个半死！
　　幸运的是，车厢里的那个姑娘似是听到了外面传来异样的声音，撩开窗帘便朝着轩辕大娘的方向喊道：
　　“师父，您还是放了他吧，我觉得对于一个陌生人来说，已经很礼貌了！~”
　　大娘听到墨子枫的声音，双眼一翻总算是消掉了大半怒火，瞧见一群人都盯着自己，也只能拽着那小子朝马车走回去，准备稍后交给天龙禅宗处置。
　　而正是这一转身，青年才彻底看清了车上那姑娘的模样，一瞬间眼睛都直了！
　　我的姑奶奶，这也长得太漂亮了，该不会是哪家的大小姐吧，跟村里那些自命不凡的女人不同，这才是真正慈眉善……
　　青年还不等在心中感叹自己有福被这样漂亮的姑娘营救，便瞧见车厢顶上绑着一个十岁左右的孩童，嘴里还被强硬地塞了根大葱，顿时浑身打了个哆嗦，才明白这位姑奶奶可能也不是什么好惹的人物。
　　“喂...我问你，那个妖兽为什么要追你啊？”
　　大娘刚将青年丢在地上，墨子枫便从车厢中躬腰爬了出来，先是慵懒的伸了个懒腰，随后才侧目打量着青年问道：
　　“别紧张，我稍后总要将你的事情告诉大家，给那两个死去的兄弟一个交代。”
　　青年瞧见墨子枫毫无戒备的站在自己面前，并且身上有一种纯真俏皮的感觉吸引着他，连忙按住自己乱蹦的心跳，迟疑半晌才略有些结巴的回应道：“不...不知道，应该是那个怪物想要吃了我吧。”
　　我信你个鬼...面对那么多高手，那妖物也要拼了命的杀你，如果单纯为了吃...骗傻子还差不多。
　　墨子枫明亮的双眸闪了闪，明白眼前的青年有事情隐瞒着自己，但碍于两人根本不熟悉，她也没办法继续深究。
　　“那你知道那个妖物是什么吗？”
　　“那叫鬼狸，是一种非常罕见的妖族，在万妖城主要用于执行刺杀等任务，而它周围的云雾具有遮蔽视线的作用，寻常妖族想要察觉都很困难，而人族的双眼天生察觉不到云雾的颜色，所以根本不可能发现。”
　　不知何时，孟长恭怀抱着小雪来到了三人旁边，双目稍稍打量了一下墨子枫，并没有质问她为何能找寻到鬼狸的踪迹，毕竟这不是人类可能看到的东西。
　　因为他知道，过于追究墨子枫身上的秘密，只会带来不好的结果，可这个青年与自己完全没有关系，所以他扭头便盯着地上的青年继续问道：
　　“倒是你让我感觉非常好奇，因为鬼狸向来都是执行最高等级刺杀任务的，如果像你所说...自己是个普通武者，它凭什么会穷追不舍呢？”
　　“除非...你的身上有着对万妖城而言非常重要的东西。”
　　此话刚落，天龙禅宗便从车厢另一侧走了出来，显然是听到了孟长恭的言辞。
　　“那也好...既然是万妖城想要，那咱们镇妖司就必须保护他了，最起码...不能让那两个黄令白白牺牲！”
　　

第7章 讨人厌的陆十三

　　天龙禅宗极度讨厌妖族。
　　加上不久前奉天城被格屠戏耍过后，他对于妖族的憎恨程度直线提升。
　　当听说那种妖兽可能执行最高等级的刺杀任务时，当即便拍板留下了陌生青年，无需追问细节，因为在他看来，万妖城要杀的人，就肯定是镇妖司要保护的人，这一点是无需质疑的。
　　孟长恭知道天龙禅宗向来都听不进自己的话，只能深吸一口气后，朝着墨子枫几人耸了耸肩，随即抱着小雪朝驻扎的营地方向走了过去，看模样也是想早点休息了。
　　至于那两个倒霉黄令的尸体，天龙禅宗倒是伐了两棵树，造了个简易的火台，待子时一到便号召所有人围着火台按照镇妖司的规矩悼念两个逝去的同僚。
　　“你不用去吗？”
　　那青年蹲在马车旁边，遥遥瞧见孟长恭怀抱着一只肉墩墩的小狐狸观望火堆方向，便蹑手蹑脚地凑到了跟前，盯着他的侧脸轻声问道，似是因为刚才他能够认出妖族的身份，让自己潜意识中想要拉进关系。
　　而孟长恭听到青年说话，只是站在原地叹了口气，待悼念彻底结束后，才用余光瞥了眼青年。
　　“你还没有做过自我介绍。”
　　“啊...我叫陆十三，如你所见就是个普通的乡村武夫罢了。”
　　陆十三说完话，察觉到孟长恭盯着自己没有接茬，只能尴尬地挠了挠头，随即补充道：“是北荒古国集云府洛水村人士，今年二十三，尚未婚娶。”
　　“你是否婚娶与我无关，另外...你恐怕也并不普通吧。”
　　“普通人不会被鬼狸追杀，而且寻常宗师想要躲过追杀也非常困难，你既没有妖族的视觉，也只有江湖一流高手的实力，能够躲开鬼狸追杀活到现在，足以说明你有多与众不同了。”
　　陆十三听到孟长恭的质疑，只是歪着脑袋笑了笑，并没有做过多解释，反倒是扭头朝着天龙禅宗的方向扬了扬下巴，继而回答道：“那个禅宗允许我留下了。”
　　“我知道，但我只是想弄清楚，你是否会对车队带来威胁。”
　　“我无心伤害你们队伍里的人，再说了...我只是想寻求一个庇护之所，等到了擎天崖我就离开！”
　　嗯？擎天崖？
　　孟长恭听到陆十三的解释，双眼微眯的同时，将小雪放在地上，示意她可以去寻找墨子枫玩耍后，才张口略有些警惕的问道：“你去擎天崖做什么？”
　　“当然是参加武林大会了……”
　　陆十三显然不擅长撒谎，他在回答孟长恭的问题时，双眼有些飘忽不定，似是在他那双暗金色的眼睛下有点压力。
　　不过迟疑片刻后，他也仰起头朝孟长恭反问道：
　　“如果我没看错，你应该也是妖族吧，你为什么会前往擎天崖？”
　　“工作，镇妖司的工作。”
　　说实话，这也是孟长恭想问的，他完全想不明白八王爷让自己前往武林大会有何意义，甚至他感觉自己到了武林大会，如果暴露了自己的半妖身份，也容易瞬间被击杀，不论怎么想都是往火坑里面跳。
　　可奈何，这段时间正是敏感期，因为格屠在奉天城内的所作所为，孟长恭也受到了不小的牵连，如果他拒绝了八王爷的任务，逗留在妖戒司内...也的确会引起部分留守人物的恐慌。
　　所以，他选择跟了过来，但同样他也没想好要如何应付武林大会的劫难……
　　“总之，你可以跟我们前往擎天崖，但是劝你最好老实点，不要让我发现你有什么特别的举动，毕竟我并不太相信一个人能有这么好的运气。”
　　话落，孟长恭才扭头朝着自己的帐篷走了过去，点亮一盏油灯继续观看自己尚未读完的书。
　　至于那陆十三，则眼中闪过数道颜色，扭头观望着远处的祭奠仪式同时，也仰头深深地叹了口气。
　　似乎，他也同样不放心孟长恭……
　　仪式结束得很快，待两具拼凑好的尸体烧成灰后，众人才收好了归回，各自回到帐篷内休息。
　　至于墨子枫与轩辕大娘这一侧，通常都会在睡前商讨一些大剑招式，以便尽量让墨子枫在武林大会之前掌握尽可能多的技巧，使她能够在大会中大放异彩。
　　只是，今晚在大娘给墨子枫讲解剑术内容时，却察觉到陆十三一直蹲在车厢旁，气得她伸手敲了下车柱，吓得陆十三猛地打了个激灵，瞧见两个人怒目盯着自己，才连忙摆手解释道：
　　“二位不要介意啊，我...我就是太害怕再有那个妖物出来了，想到这里只有这位姑娘能看到妖物，总觉得在她的周围比较安心，所以才会守在这里，如果...你们说话比较重要，我也可以堵住耳朵，绝对不会偷听一句话的！”
　　说话陆十三就用双手捂住了耳朵，示意两个人可以继续交流。
　　而墨子枫见状总觉得有些不太舒服，只能推脱让明日在车上交谈，待回到自己的帐篷内休息时，察觉到那个陆十三仍旧跟在后面，心中的火气也终于爆发，二话不说便拔出了大剑中的烂刀，直指那人呵斥道。
　　“你跟着我做什么！”
　　“啊...主要是跟在你的身边感觉比较安全。”
　　“真的只是这样？我怎么感觉你是个跟踪狂呢？！”
　　“您这可是天大的误会，我...我只是被那个妖物追杀了一路，实在有点吓破胆了，现在谁都不敢相信，但唯独相信您这个让我躲开妖族攻击的人。”
　　陆十三瞧见墨子枫秀眉紧锁，同时语气中俨然带着一丝火气，便连忙摆手讨饶道。
　　“另外...我其实也想不明白，你们镇妖司的车队中有妖族，你们为什么还能放心休息。”
　　“因为那是一个好妖！”
　　“得了吧...我们村所有参加过当年战争的长辈都说，妖族是杀人不眨眼的玩意儿，他们眼中的人族只是微不足道的蝼蚁，甚至有些妖族尤其喜欢吃人肉，当年战场上的尸山血海，如今回想起来仍旧让人觉得毛骨悚然呢！”
　　“特别是李伯...他可是我们村子里最有出息的人，他是北荒古国朝堂之上的吏部侍郎，他都说妖族绝对不可信，稍有不留神就会被吞噬殆尽，难道还不足以证明妖族有多危险吗？”
　　看到眼前这个陆十三有些呆头呆脑的模样，墨子枫莫名感觉心中有气无处撒，片刻后只能将烂刀放回雷火剑中。
　　“真不知道你是怎么修炼到一流高手水准，到了你这种水平，通常都该有点见识吧，最起码要有自己的主见，不该将别人说的话当作证据，更不该轻易诋毁一个人。”
　　陆十三察觉到墨子枫因为自己谈论孟长恭有些怒火中烧，连忙倒退了好几步，完全不敢再多说废话，但察觉到墨子枫的视线仍旧盯着自己，只能略有些尴尬的回应道：
　　“抱歉，我这身武功都是李伯教的，我一辈子也没有离开过村子，所有知道的事情都是长辈教的，所以...言辞中如果有冒犯姑娘的地方，也希望姑娘不要见怪。”
　　“还有...我可以蹲在车队里，在抵达擎天崖之前，绝对不会再缠着姑娘了……”
　　说着，陆十三抱着自己的包裹便寻找一处背阴地方蹲了下来，察觉到墨子枫不再盯着自己，才暗中擦了擦眼泪，似是谈论到李伯与村民，让他想起了什么不愿回忆的事情。
　　他的举动怎么可能瞒得过五感灵敏的墨子枫……
　　不至于吧，一个大老爷们被我说哭了？
　　这到底是多屯子里的人啊，当初我待在云池村八年，也没见过像他那么憨的家伙啊……
　　墨子枫钻进帐篷内，左右感觉睡不着觉，只能从怀中掏出一块手帕，并抱着被褥走了出来，站在仍抹眼泪的陆十三身旁，才低沉着声音提醒道：
　　“你不会是想今晚都蹲在这里吧，听我的...去车厢里休息一晚。”
　　“还有...刚才对不起了，不过我还是要提醒你一下，一个大老爷们总跟在一个姑娘家的后面，的确不太礼貌，而且还容易遭到误会，如果我是你明天就跟在车队后面，千万别再往我身边凑了。”
　　“啊...为什么啊？”
　　“唉...我真纳闷，你到底是怎么逃出来的，这么跟你说吧...我有未婚夫了，尽管我们两个在吵架，但...我不希望有流言蜚语，如果可以的话...我也不希望自己的另一半有个异性在跟着。”
　　陆十三听到墨子枫有未婚夫，眼神显然有些恍惚，片刻后便强颜欢笑地点了点头，抱着被褥一声不吭的朝着车厢走去了，却不料才走出几步，又被墨子枫喊住。
　　“姑娘...我不会住进您车厢的。”
　　“胡乱想什么呢，我想说你不是害怕再被鬼狸偷袭吗？”
　　墨子枫叹了口气，遥指着不远处自己的车厢继续道：“我的妖兵在那里睡觉，因为它也是妖族，所以它也同样能感知到鬼狸的存在，有它在身边能安全不少。”
　　“当然了，你也不用害怕，我用人格担保，那个笨兔子只知道吃，它不会对你感兴趣的！~”
　　看来...不是个坏人。
　　陆十三听到墨子枫的叮嘱，咧开嘴勉强笑了笑，点头便钻进了车厢内，可过一会儿却抱着被褥又钻了出来，哭笑不得地朝着墨子枫轻声喊道：
　　“算了吧，那个小孩子一直在吃大葱，车厢里面的味道有些呛！~”
　　嘿！亏得他说自己出身乡村，居然还接受不了大葱的味道。
　　不过，这也是墨子枫为什么将红烧赶到车厢里睡觉的主要原因……
　　

第8章 老爹的回信

　　　　当晚，陆十三还是住进了车厢内，只不过车厢的窗帘都被打开，而红烧被丢出了车厢吃东西，也算是给镇妖司的所有人守夜了。
　　而墨子枫在熄灭油灯后，也一直在监视着车厢的动静，在确定陆十三的确不会有危险行为后，才抱着棉被躺在了褥子上，仰面朝上深深的松了口气。
　　说句实在话，今天陆十三背后追逐的妖族让墨子枫有些心慌，不是因为那个妖族杀人不眨眼，即便镇妖司的诸多高手都很难察觉到鬼狸的到来，收留陆十三很可能导致所有人的性命堪忧。
　　主要还是孟长恭那一句话，说...只有妖族才能察觉到鬼狸的踪迹，以人类的视觉根本不可能捕捉到云雾的踪影。
　　墨子枫的心里不敢肯定，但她其实早已经察觉到了端倪。
　　从小时候能够学习妖族功法开始，到后来不久前的奉天城战役，格屠曾说是万噬雀皇想要得到自己，而且自己与战争有着数不清的牵连时。
　　她就觉得自己可能与孟长恭一样，与传说中的万妖城有着什么千丝万缕的联系，只是她根本不敢深入调查，既害怕查出不利于父女和睦的事情，也害怕被镇妖司的所有人警觉，最终落得与孟长恭一样下场。
　　而今日的事情，其实也让墨子枫更肯定的认识到了自己身上的问题。
　　当然，在翀洲境外流浪时，被一群狼赠予食物从侧面也证明了一些问题……
　　或许，万妖城对我的刺杀仍旧不会停止，说不定也会有鬼狸那样的怪物在暗中盯着我，寻找着适合的机会吧。
　　墨子枫情不自禁地搂紧了怀中的棉被，将脑袋埋在了被褥中，尽量不去听帐篷外有什么异常声音，以便让自己能够安心熟睡下来，避免总是胡思乱想。
　　但实际上，她仍旧能够清晰地听到自己的心跳声，而且似是在这种孤寂感的影响下，她的心跳也越来越快，连她自己的想法也朝着不可控的方向揣摩起来，甚至...还考虑到了身首异处的可能性。
　　好不容易有了还算精彩的人生，我可不想立马投胎转世，再重新开启未知的人生！
　　现在当个人人关心的小仙女不香吗？难道我还甘心回到前世那种生活吗？
　　再说了，下次转世...可能连人都不算了……
　　要不...今晚去大娘的帐篷里睡觉吧，独自呆在帐篷里面，总觉得有些不安稳。
　　不知不觉中，墨子枫感觉身上有不少冷汗沁出，也不知是因为燥热难耐，还是因为心里有事，总之不论如何都很难入睡，最终考虑再三还是抱着被褥坐了起来，待潦草地穿好衣裙后，打算夜里悄悄朝着轩辕大娘的帐篷方向潜去。
　　却不料，腰间宝玉忽然闪了一下，随即帐篷外便传来一阵雀声，还不等墨子枫弄明白到底发生了什么，便瞧见一个熟悉的物件化作流光从帐篷外飞了进来，钻到墨子枫的掌心后才熄了火！
　　此时，墨子枫才来得及低头瞧上一眼。
　　是机关鸟！是九天前寄给老爹的机关鸟！
　　墨子枫感受着机关鸟经由极速飞行留在物件上的余温，心中自然有些欣喜，二话不说便引燃了油灯，随即指尖发颤地拆开了信匣后，才看到了老爹的回信内容。
　　“闺女，为父晓得了。”
　　“最近待为父走完最后一单生意，就前往镇妖司接你回家，至于穆云武府的婚约，为父会想办法帮你退掉，以后就咱们父女二人一起生活。”
　　“还有那一块妖界石的事情也不用在意，为父虽为贫苦出身，但最近也攒了一些积蓄，足以还清那枚妖界石，所以从现在开始，你无需再强颜欢笑与姓赵的小子客套，记住...从现在开始，你就是自由身了！”
　　“没有任何人能够限制你的自由！”
　　纸条中不过写了一百多个字，却阐明了她将来的命运。
　　似乎，老爹通过她之前信件内短短几个字，就明白了她在镇妖司内究竟发生了什么，甚至连劝两个人和解的意愿都没有，直说让两个人分开，甚至还甘愿用三万两纹银偿还那块妖界石。
　　暂且不论小染坊出身的老爹为什么能负担起三万两纹银的债务，单是这些话看在墨子枫的眼中，她的心里就忍不住有些难受，不知不觉中更是将信纸攥成了一团，沉默半晌根本不知道该说些什么。
　　但转瞬间，却又连忙展开铺平，将纸条翻了过来，想要寻找是不是遗漏了什么关键用词。
　　似是这段时间的生活，她并不想用这短短一百多字彻底结束……
　　只可惜，墨弧的回答很简洁，他想要回应墨子枫的话，只有短短一百多字，而信纸的后面并没有任何补充。
　　墨子枫真的想要回到云池村吗？
　　答案显然是否定的，如果当初她没有走出过云池村，或许她还会崇尚悠闲的田园生活，在那里混吃等死，在老爹的庇护下，一直做个幸福的家里蹲。
　　但事到如今，这么多的事情接踵而至，逐渐使得墨子枫自己心中的疑惑都尚未解有答案，她又怎么可能甘愿回到云池村内，与老爹隐居一辈子呢？
　　更何况...与赵俊生彻底解除婚约的言辞，更似是一把尖锥扎在了墨子枫的心头。
　　这不但将她打了一个措手不及，更是在尝试颠覆她已经习惯的人生，使她重新坠入了前路迷茫的漩涡中……
　　墨子枫紧咬樱唇，同时紧紧攥着盖在腿上的棉被，有些后悔当初给老爹寄出那封信，再三犹豫之下，只能赶紧重新找了张纸条，用火烧过的木棒在纸上写下自己心里的话。
　　【老爹，我现在不想走了。】
　　【虽然前段时间我与赵俊生产生了一些矛盾...好吧，主要是我的原因，没想到怀孕的事情从始至终都是误诊，而且赵俊生在云池村的那一晚也确实没有碰过我，所以不论如何都是我愧对他。】
　　【而在这段时间的相处中，我也开始渐渐习惯了镇妖司的生活，习惯了有他在身边的日子...您别误会，我不是春心萌动，哪怕在婚约关系解除后，我也会将他当成最好的哥们，加上前段时间穆云武府发生了一些事情，他正处于低谷期，他的身边真的离不开人。】
　　【所以，我想暂时不离开了，最起码...等他将穆云武府的事情解决，我想再跟您回到云池村……】
　　墨子枫写到此处，炭笔忽然没了痕迹，只能再拾起一根木棒，用油灯之火灼烧后才打算继续描述心中想法，以便让老爹意识到自己的想法，却不料呆坐了半晌，脑袋里想要写的东西与说辞却都忘得一干二净了。
　　天啊...我到底想说什么啊……
　　墨子枫觉得自己的脑袋有些凌乱，纠结半晌只能将纸条团了起来，随手塞进了枕头里面，打算等来日想好了说辞，再重新给老爹写好这封信。
　　反正这段时间自己不在镇妖司，等自己回到镇妖司...少说也要二、三十日，到时候跟赵俊生彻底和解，再与老爹说清楚想法也不迟。
　　至于现在...还是赶紧溜到大娘那里比较好。
　　墨子枫深深的舒了口气，随即才重新抱好被褥溜出了帐篷，钻进了轩辕大娘的“领地”内。
　　睡梦中的时间总会过得很快，当墨子枫重新睁开双眼时，帐篷外面便已经传来了众人收拾场地的声响，而自己正抱着大娘粗壮的手臂，用口水沁透了大娘的衣襟。
　　反观大娘，则一直用手拍着自己的后背，像是哄小女孩睡觉似的，饶是起床晚了也舍不得将她喊醒。
　　“小丫头睡觉挺不老实的……”
　　大娘瞧见墨子枫那双眼睛瞪得溜圆，忍不住拍了拍她的脑袋轻声笑道。
　　而墨子枫见状连忙擦干了嘴角的痕迹，便连忙起身靠在了帐篷边缘，看模样是被吓得不轻。
　　因为她明明梦见自己正躲在山洞里睡觉，因为可以避风、避雨所以睡得非常安稳，甚至山洞内还用一种非常奇异的花，里面的花蜜非常香甜……
　　我靠，不能再想了，前面是无尽的深渊啊！
　　墨子枫抱着脑袋，努力劝告自己快些忘掉梦境，但视线却总会忍不住朝着轩辕大娘那“壮硕”的胸膛望去。
　　轩辕大娘倒是毫不在意，只是坐起身子将衣襟整理好后，歪着脑袋看墨子枫一副惊慌失措的模样。
　　“咋的，师傅的乳汁让你产生心理阴影了？”
　　察觉到墨子枫的脸色瞬间变得铁青，轩辕大娘又笑了笑，拍了拍坚实的胸膛后才摆手笑道：
　　“不跟你开玩笑了，你昨晚是啯手指睡着的，睡觉还不老实，一个劲的往为师怀里钻，然后口水就把为师的衣襟浸湿了。”
　　“再说了，你胡乱想什么呢...为师多大岁数的人了，你还真以为能啯出什么来？”
　　轩辕大娘话到此处，嗅到帐篷外传来了菜粥的香气，便不再与墨子枫啰嗦，转身走出去准备领取饭菜，等吃完后再打算上路。
　　而墨子枫则趁机用袖子擦了擦嘴角的口水，确保看不出来痕迹后，才蹲在帐篷角落深深的松了口气。
　　我靠...跟轩辕大娘睡觉有点危险啊，因为太有安全感，睡觉完全没有防备啊！
　　还有...刚醒来的时候，莫名想起当初刚到云池村时，老爹在没有院门的房间里，护着自己睡觉的模样，那一晚虽然知道村外有四目妖狼，但也同样睡得非常安稳……
　　

第9章 墨子枫的忧郁

　　　　兴许是因为距离擎天崖的路程只剩下一天，镇妖司今早吃晚饭后，并没有逗留在原地休息。
　　在收拾好锅碗瓢盆与两位兄弟的骨灰坛后，随着车队头马的一声长嘶，车轮便迅速滚动起来，并且速度比昨日快了三成有余，这使得车厢内略有些颠簸，扰得墨子枫怎样都休息不好。
　　不过好在有慈母般的轩辕大娘陪在身边，才使得这段旅程看上去没那么枯燥。
　　至于意外假如车队中的陆十三，则被天龙禅宗刻意安排在了孟长恭的车厢内。
　　一方面是因为整支车队内，只有孟长恭是独自坐在车厢中的，加上他属于半妖，凭借那双暗金色的双眼，能够察觉到鬼狸靠近，降低陆十三被刺杀的概率。
　　另一方面...从天龙禅宗的角度出发，就有些耐人寻味了。
　　孟长恭本来就是被迫跟随车队前往擎天崖的，在天龙禅宗面前根本没有拒绝的权利，无奈只能让陆十三蹲在车厢的角落中安静呆着，而自己则坐在桌旁，一手捧着书籍，一手抚摸着小雪的脊背，静静地享受着阅读时间。
　　至于陆十三对于孟长恭仍有些顾忌，加上三条尾巴的狐狸球在场，让他有些拘谨，所以在路上学会了沉默寡言，并且蹲在车厢的角落中，就好像一个石像，双眼死死盯着孟长恭的同时，也紧紧抱着怀中的包袱。
　　或许是孟长恭感觉有些烦了，才放下书籍，一双暗金色的眸子打量着微微颤抖的陆十三。
　　“你没有其他事情可以做吗？”
　　“有...但不是在这里。”
　　陆十三的眼神中略带着丝提防之意，但与孟长恭对视后，却又心虚地移开了目光。
　　“墨姑娘说你是个好妖怪。”
　　“你应该听她的话。”
　　孟长恭听到陆十三所言，情不自禁的笑了笑，似是头一次听到有人说自己是个好妖怪的，但瞧见这人愣头愣脑的模样，却也忍不住调笑道：“你相信这句话，就可以在车厢内安稳的睡个觉了。”
　　“我不信，因为李伯曾经说过，妖族不会有好的。”
　　“因为不论什么生物在抵达了某种高度后，都不会对低等生物怀有任何感情，不光是妖族遵循这个定理，即便就是人族自己也摆脱不了，所以对于普通人而言，只要记住妖族不是好的，这辈子就够用了。”
　　孟长恭没想到陆十三这样呆头呆脑的家伙，竟然也能说出这种颇有哲理的话，当即对他言辞中的李伯来了兴趣，待将书本摆平后，便试探着继续问道：
　　“你说的这个李伯...听起来挺有智慧的，想必不是个普通人吧。”
　　“那当然，李伯可是北荒古国的吏部侍郎，他也是我们村里最有出息的人，什么事情只要经过他一指点，立马就通顺了，他可是我们全村老少最崇敬的人呢！”
　　谈起这个李伯，陆十三的眼睛就亮了起来，特别是面对孟长恭这个妖族，他在言辞中也忍不住会夸张的描述李伯的成就，似是只要说到那个人，陆十三的胆子也大了起来。
　　反观孟长恭，听着陆十三的描述，排除一些夸张的内容，也仍旧感觉这位吏部侍郎是个奇人。
　　甚至听陆十三讲述一些故事时，连他也忍不住赞叹此人是个好官，毕竟吏部侍郎可是朝廷钦点的正二品官员，通常这种地位的官员，哪个精力不放在封官加爵上面。
　　可偏偏这个“李伯”却愿意往寻常人堆里面扎，而且听故事内容，他对陆十三这个呆子还照顾有加。
　　“那我想不明白了，既然这个李伯像你说得那么厉害，你前往擎天崖...他为什么不派车，或者亲自护送你？”
　　陆十三本来介绍得眉飞色舞，忽然听到孟长恭打断自己说话，当即脸色一黑，随后重新蹲在了车厢的角落中，继续紧紧抱着怀中的包袱，用余光瞥了眼孟长恭低声道：
　　“你果然不是什么好妖……”
　　好吧，看来发生了不少事情呢……
　　孟长恭安静地打量着陆十三，心说反正与自己没什么关系，便深深地叹了口气，随即才重新拾起书籍，继续阅读书内的故事，而陆十三自此也彻底不再说话，甚至晌午吃饭的时候也没有走下车厢，只是独自蹲在角落中啃着一张饼。
　　等到墨子枫打听的时候，才知道只吃自己的粮食，也是那位李伯叮嘱过的事情……
　　没有谁会对才认识一晚上的人推心置腹，饶是墨子枫这种性格欢脱且开朗的人，都很难真正做到。
　　更何况，陆十三本来就对任何人都有戒备之心，与他推心置腹根本得不到任何回应，所以也不会有人自讨没趣。
　　接下来的道路异常安静，并且似是为了赶在黄昏前抵达擎天崖，车队的行驶速度也有些快，即便天龙禅宗也没有时间搭理陆十三这个小子，毕竟他的目标只是不想让万妖城的刺客杀了这个人。
　　至于镇妖司的职务与其中的刺杀原因，都该是返回镇妖司后着手调查的事情。
　　而墨子枫也没有心思与轩辕大娘继续讨论武学了，她只是趴在窗口的位置，探着脑袋朝远处擎天崖的方向观望着。
　　因为，除了自己以外，另一个伤心人也呆在擎天崖的顶端。
　　如果自己傍晚遇见了他...该说些什么，她到现在也没有想好……
　　“还用得着说什么，见面后直接推倒在床上，什么都不用说，都在动作里面了！~”
　　轩辕大娘靠在车厢内侧，瞧见墨子枫仍旧是一副忧心忡忡的模样，一边嗑瓜子，一边忍不住炫耀着自己以往的战绩，毕竟当年她的老公就是抢来的。
　　但是墨子枫却没有这样的胆量。
　　如果说当初她决定接受这具身体的宿命，主要原因是婚约与孩子，让她有了变成姑娘的觉悟。
　　那么现在...就是所有让她充满憧憬的东西都消失了，这使得执念被无限放大，甚至也快要遮蔽住自己当初的觉悟了，更何况如今赵俊生到底怎么想，她的心里也没有准。
　　她更做不到轩辕大娘那样敢爱敢恨，因为她的感情往往要下定更大的决心……
　　“啧...就你这么懦弱的模样，哪天丢掉唾手可得的幸福也实属正常，而你也太看重那一纸婚约与孩子了。”
　　墨子枫不愿与轩辕大娘解释这些东西，毕竟她没有经历过自己的人生。
　　她更不知道自己即将迎来什么样的宿命，甚至是否有勇气继续待在镇妖司内，她也说不清楚。
　　故此，沉默之中只会感觉疲惫，墨子枫靠在车厢角落中，便将毛毯盖在了身上，随即示意轩辕大娘保持安静后，才闭上双眼沉浸在了自己的世界内。
　　“嘁...不想听就算了，有时候感情哪有你想得那么复杂，往往主动一点就什么顾虑都没了。”
　　轩辕大娘瞥见墨子枫不愿意跟自己说话，只能略有些嫌弃的嘀咕了一声，随后便丢下了掌中的瓜子皮，靠在车厢的另一侧，看模样也打算稍稍休息片刻。
　　毕竟，擎天崖的武林大会中，可是也有不少认识自己的人。
　　而作为女人，自然要睡个美容觉，绝对不能让别人觉得自己有了衰老的迹象……
　　虽然听起来很荒唐，但是江湖何处不荒唐？
　　当时间临近黄昏时，墨子枫才逐渐感觉到车速减缓，与此同时车厢外也传来嘈杂的声响，直接将她从混乱的梦境中拽了出来，连忙掀起车帘才发现此处已经进入了擎天崖地界，而周围都是寻产百姓摆的摊位，有不少江湖侠士在周围徘徊采购，讨价还价声不绝于耳，也难怪周围有些嘈杂。
　　此时，轩辕大娘察觉到墨子枫醒来，也将脑袋从窗口收了回来，随即瞥了眼面露好奇的徒弟解释道：
　　“你是不是以为，武林大会就是一群门派挤在一个地盘上，通过比武等手段抉择出谁的实力最强啊？”
　　“呵呵...那你可就大错特错了，武林大会说白了也是江湖中的盛会，因为全天下的武者都会从四面八方汇集过来，所以有不少北荒古国的武者想要了解外界的事物，也会在这里进行交易，以此弄到些稀罕玩意。”
　　“这些摊位里面，既有武功秘籍，兵器古玩，也有各类大补之物，甚至是武林高手的签名与贴身物件，总而言之只要你有钱，或者有等值的物件能够交换，基本在山下就能将四大古国内较为常见的物件都买齐了。”
　　“当然，擎天崖上肯定是不允许摆摊的，所以...你有想要的东西，可以趁着现在途径摊位买些，等登上了擎天崖...想要下来恐怕就要得到天龙禅宗的首肯喽！~”
　　总算碰到点有意思的地方，郁闷多日的墨子枫自然想下车透口气。
　　故此，当听说今晚镇妖司会暂住擎天崖下的客栈后，便毫不迟疑的拽着轩辕大娘跳下了马车。
　　一方面，她的确想买些特别的东西，留给自己玩，顺便给红烧弄点口粮，省着它继续啃那几根大葱。
　　而另一方面...她其实也想给赵俊生挑选一件礼品，好歹...在道歉的时候，能够表达一下自己的诚意。
　　到时候给赵俊生一个台阶下，说不定这个兄弟还有得做，顺便给自己一个留在镇妖司的理由。
　　可她怎么也想不到，就在人头攒动的街道中，竟然看到了一个卖布匹的摊位，而摊位后面那个衣着落魄，双手插袖的人...看起来很像失踪已久的墨弧。
　　“老爹！你不是说自己有钱了吗？你为什么蹲在这里卖破布头啊！”
　　

第10章 闺女，爹想死你了！

　　　　正如墨子枫没料到会在擎天崖的山路前遇见老爹摆摊卖破布头。
　　墨弧也打死都不会想到能在这里遇见自己从小养到大的臭丫头。
　　此时的他，原本打算在擎天崖的山路前摆摊打探一些关于武林大会的消息，以便为后续任务的开展奠定基础，避免被其他八位师兄弟给捉住，让自己出现后难以收场，招惹一些不必要的麻烦。
　　甚至，为了避免暴露自己的身份，他还让穆璃蹲守在暂住的客栈内，凭借她鬼族的天赋彻底隐藏气息，避免被有心人留意。
　　毕竟，武林大会是全天下人的武林大会，虽然自己经过乔装打扮很难有人能认出他的身份，但当年穆璃可是一直跟在穆崇峰身旁的妖兵，八年时间过去穆璃可没变模样，只要参加过当年的妖族大战，亦或者是北荒古国的皇室成员在此，肯定也是逃不掉的。
　　可墨子枫作为他相处八年的亲闺女，岂能认不出与自己朝夕相处的亲爹呢？
　　当然，除非会有先入为主的观点压下她的疑惑，否则她百分百都会猜到老爹的身份……
　　就在墨子枫那犹如银铃般清脆的声音穿过人海，飘到墨弧的耳旁时，老爹整个人坐在地上打了个激灵，先是面色一僵，随即才缓缓抬起脑袋，望向了墨子枫的方向，当发现的确没听错后，那双眼睛中似是烟花绽放，整个人都激动地颤抖起来。
　　当即，撑着膝盖站起后，便略有些踉跄的朝着墨子枫跑了过来，并二话不说将她抱在了怀中！
　　“闺女！你咋来这里了！”
　　“我是跟着镇妖司来这里的，老爹...你呢？”
　　“我...我不是在信里说过，要做最后一笔买卖嘛，就是这里做买卖！”
　　墨弧没想到会与闺女偶遇，所以从开始并未拟好谎言，只能硬着头皮挥手指着自己的地摊继续回应道：
　　“闺女，其实爹已经挣不少钱了，就是觉得还剩下这些布头，如果丢了有些可惜，所以...想着买完就前往镇妖司，将你接回云池村，从此以后咱们父女两个人相依为命，再也不用看别人的眼色生活了！”
　　“到时候，咱们就盖一座三进三出的大宅子，前院咱们弄成染坊，把业务弄到慈云镇去，要弄好几个大染缸，你想要什么样子的衣裳，爹都可以给你弄，保证让你穿得漂漂亮亮的！”
　　“内院，咱们用来住，爹一间屋子，你一间屋子，你那些小物件一间屋子，还有你那只兔子精也弄一间！”
　　“后院咱们养鸡、养猪、养大鹅，再盖一间厨房，总之爹这一次挣的钱，你想怎么败家都可以！”
　　话落，墨弧又将亲闺女紧紧地搂在了怀里，同时暗中松了口气，心说总算是用未来的理想将闺女的疑惑给搪塞过去了。
　　至于墨子枫则是被老爹这一堆话给堵住了嘴，根本没办法深入询问，不过听到老爹的梦想，她也觉得非常向往，但考虑到如今的处境，她的心中却也有些不舍，因为镇妖司也承载了自己很多的回忆。
　　但她不希望让老爹伤心，特别是听到他在畅想未来时，更感觉没办法张口回绝老爹。
　　如果...自己不回去，可能老爹就要变成云池村的空巢老人了……
　　总之，先避开这些敏感话题吧，等到遇见了赵俊生，和他一起想办法，如果他的确想撕毁婚约，我就跟老爹回去。
　　墨子枫心中打定了主意，也用素手轻轻地拍了拍老爹的脊背，看到他鬓角泛白的发丝，也忍不住有些泪目，直至此时她才感觉到，有老爹在身边真是一件非常幸福的事情，在他的怀抱中也同样有着自己追寻的安全感。
　　啊...说到安全感，差点把师父给忘了……
　　墨子枫忽然想起来将轩辕大娘晾在了一旁，连忙示意老爹松开怀抱后，才擦干净了眼角的泪光，随即转过身将墨弧拉到了轩辕大娘跟前。
　　“师父，这个就是我老爹！”
　　“老爹，这个就是镇妖司内教我大剑的师父，复姓轩辕，人家可是个宗师级的高手，自从跟她学武后，我的本领厉害了不少呢！~”
　　轩辕...大剑，难不成是岭南的那家人？
　　墨弧听到闺女的介绍，眉梢微挑显然猜到了大娘的身份与背景，连忙躬身朝着轩辕大娘笑道：
　　“轩辕一脉可是江湖中大名鼎鼎的世家，真没想到犬女竟然能够得到轩辕现任当家的垂怜，当真是三生有幸，也感谢...您这段时间的照料，额...想必犬女在拜师的时候应该缺点礼教，而且这次有些匆忙，尚未准备拜师礼...如果您不嫌弃，就随便挑一个喜欢的布匹吧！”
　　轩辕大娘从始至终都在懵逼状态，她怎么都没想到下车透透气，竟然就能够偶然碰到臭丫头的亲爹。
　　至于这丫头的爹看起来虽然身材魁梧，但长相也就是一般人，所以并没有任何戒备之心。
　　但是当看到父女二人相拥在一起时，她也暗中攥紧了拳头，似是自己当成闺女的人回到了亲生父亲身旁，而自己的身旁重新变得空虚了起来，不过转瞬她也释怀了，因为徒弟始终是徒弟，她总有一日会离开自己的身边。
　　更何况...看到墨弧这幅落魄的模样，她也在心中深深地忏悔着，就在数个月之前...她还打算让墨子枫为自己的闺女报仇来着。
　　如果...墨子枫也遭遇到了不测，那这位老父亲是不是也会像自己一样孤独呢……
　　“我看你年纪比我大，所以斗胆喊一句大哥吧。”
　　“您其实不用如此客气，自从令爱进入镇妖司后，也一直在关照我。”
　　“说句话不怕您多想，我曾经也有个闺女，是镇妖司的地令，因为执行一件任务，至今下落不明，自从遇到这个丫头，我也当她是亲女儿一样，所以教她一些本领也无可厚非，只当是多些保命套路，自然无需拜师礼这些讲究。”
　　墨弧听到轩辕大娘所言，忍不住苦笑了一声，心说自己要不是乔装成这副模样，对方肯定会改称呼喊老弟。
　　不过，当察觉到对方说将墨子枫当成亲女儿的时候，双眼并未闪躲，他的心里也稍稍松了口气，好歹...这证明了轩辕大娘不是坏人。
　　但说实话，从墨弧的江湖地位角度来看，即便不是坏人也要提高警惕，因为江湖本来就是真真假假，谁也不知道明天谁会变成自己的仇人。
　　至于亲闺女...反正都碰到了自己，倒不如亲自保护更好，不用再交给外人保护，毕竟经历赵俊生前几次的失误，墨弧根本谁都不相信了，这要是亲闺女再被吓到，可未必是写信说想回家那么简单了。
　　“这可真是没想到，看来犬女在镇妖司内没少受到您的照顾，要不这样吧...您也不要客气了，反正我也只是想卖掉这些布匹，您就收下两个，这样我作为父亲的心里也能安稳些。”
　　说话，墨弧转身便从地摊上找了两个看起来质量不错的布匹，直接塞进了轩辕大娘的怀中，后者根本没办法拒绝，只能一只胳膊夹一个，朝着墨弧点头表示感谢。
　　而墨弧在回礼后，右手攥着墨子枫的手腕，朝着轩辕大娘笑了笑，却在片刻后话题一转道：
　　“这位...镇妖司的大人，我们两个父女久别重逢，有很多话想要说，不知道...可否让我们父女今晚独处，不要让她回到镇妖司的客栈了？”
　　“毕竟这仔细一算也快半年了，您也曾身为人母，想必能够体谅我的心情吧……”
　　这...恐怕不行吧……
　　轩辕大娘紧蹙双眉，打量着眼前这个身高不逊于自己的墨弧同时，也转目朝着墨子枫的方向观望。
　　“说句实在话，恐怕不太方便。”
　　“因为镇妖司向来都有规矩，在一个地方驻扎与启程前，都必须集结所有人统计人数，如果墨子枫不回去的话，暂任少司命的天龙禅宗肯定不会同意，甚至...以后也会惹下麻烦。”
　　“当然，如果您想以家属的身份与亲闺女睡在一间房内，倒是没什么问题！”
　　墨弧听到天龙禅宗四个字时，眼底闪过一道毫芒，显然也听说过这个人物，不过相比较与他的实力，更有名的还是他的性格。
　　而扭头想到自己这次来到武林大会的目的，他也暗叹自己刚才心急乱了方寸，如果只是自己孤身一人，保护闺女肯定分身乏术，果然还是让她回到镇妖司的阵营比较好，毕竟那里才是真正的高手云集之地。
　　至于自己...他还是觉得将墨子枫送回镇妖司阵营后就离开比较好，毕竟那里保不齐谁有火眼金睛，能够看出自己的身份来。
　　“可以...那请您稍等一会儿，等我收拾好了摊位，再跟你们前往客栈。”
　　墨弧说完话，直接扭头收拾起摊位来，墨子枫作为闺女当然不能让他一个人忙活，连忙按照不同布匹品类与颜色分好包裹后，打算先帮墨弧送回客栈，却被他强硬地拽上了前往镇妖司阵营的路途。
　　似乎，这种背布匹的重活并不希望亲闺女帮忙，也不希望因为她因此被镇妖司的同事们看不起。
　　当然，墨弧也不会太过靠近镇妖司暂住的客栈，当瞧见客栈的具体模样后，墨弧便停下了脚步，谎称自己有些背不动了，先暂时休息片刻，让墨子枫与轩辕大娘先回到客栈内报道。
　　墨子枫没办法只能按照叮嘱回去，向守在门外的天龙禅宗报道，再扭头望向老爹的方向时，天龙禅宗也顺着她的视线看了过去。
　　正是这一眼，天龙禅宗双眉紧皱，扭头朝着墨子枫厉声问道：“那个人是谁？”
　　“我爹，是专程来到擎天崖卖布头的……”
　　“是吗……”
　　天龙禅宗眯着双眼，盯着逐渐消失的身影嘀咕道：“看着有点眼熟啊……”
　　



第11章 老爹，我来看你啦！

　　可能是因为在意料之外的情况下遇见了老爹，墨子枫今晚显得格外兴奋。
　　整个人躺在客房的床榻上，骑着被子满床打滚，考虑着明天清早到底要跟老爹说些什么。
　　这段时间，她经历的事情可算是相当多了，而且她还自认做了些好事情，从穆云武府的考核，熊撼天的落叶归根，不久前万妖城的追杀，都是些让她终生难以忘怀的故事，在编排好顺序后，她甚至有些迫不及待地与老爹逐一诉说了。
　　对了，她还在翀洲境外遇见了传说中的穆崇峰，这一点她想要当做底牌，让老爹听到后大吃一惊，让他这位曾经的江湖人羡慕自己的经历。
　　当然，在兴奋过后，墨子枫也会考虑一些更现实的事情。
　　比如，如何劝老爹不要将自己强行带走，如何能够留在镇妖司内……
　　或许是考虑的事情太多，所以今晚墨子枫几乎整夜都没有睡着，当听到窗户外公鸡叫第四声时，便匆忙套上了最好的裙子，画好了最漂亮的妆容，叮嘱大娘帮自己跟天龙禅宗打声招呼后，才蹦蹦跳跳地离开了客栈。
　　如果没猜错，老爹那些布匹还没有卖完，今天还会在通往擎天崖的石路上摆摊，自己正好过去帮他忙，趁着他高兴的时候，再跟他说出自己的请求，这样也许能够留在镇妖司内，免得陪同老爹去乡下生活。
　　而为了让老爹能够答应自己，墨子枫也按照老规矩到酒楼内买了一坛他们最好的陈醋，在众人诧异的目光下，朝着地摊的位置摸索过去，最终碰到了正在收拾地摊的老爹。
　　“老爹！我来帮你忙啦！~”
　　忽然听到亲闺女打招呼的声音，墨弧蹲在摊位前的身子忽然一僵，随即双目中透着一股温柔，扭头望向墨子枫也笑着喊了声。
　　“不好好呆在镇妖司的客栈，跑这里来做什么？让镇妖司的人知道，指不定怎么笑话你呢！”
　　“诶呀...没关系了，反正我在镇妖司也这德行，平时除了赵俊生以外，基本谁都懒得搭理我！~”
　　墨子枫毫不在意地摆了摆手，将带给老爹的甜点和陈醋坛子放在一旁后，也连忙蹲下身子帮忙铺好席位，随即才按照以前在老家摆布匹的习惯，将不同颜色、材质、针线的布匹划分开来。
　　而墨弧则站在一旁，若有所思地打量着殷勤的闺女。
　　要知道...曾经的墨弧可不敢想象闺女能这么乖，这么懂事，当初的她就是个纯粹的家里蹲，墨弧几乎每天都害怕这个臭丫头给自己招惹麻烦，也害怕她又动手揍了谁。
　　可在走出云池村，经历了外界的磨砺后，臭丫头竟然也会变得如此体贴人了，这让墨弧的心中泛起一股暖流。
　　看来，想方设法让她离开云池村，到外面的世界走一遭是没错的……
　　待墨子枫彻底整理结束后，才发现老爹已经坐在了摊位旁边，一手捧着醋坛子，一手捏着糕点吃了起来，看模样的确如自己所料没有吃饭，故此二话不说便走到了摊位后面，代替老爹开始卖起了布匹。
　　“走过路过，不要错过！~”
　　“北荒古国特产丝绒，加上墨家独有针法编织的布匹，传统无添加的浸染手法，七七四十九天烘烤、晾晒才制成的良品布匹啦！”
　　“此时正值武林大会开幕，墨家...染坊特惠大酬宾，这样的布匹不要千两，不要百两，不要数十两，只要九两九啦！~”
　　听到墨子枫喊话，墨弧险些将陈醋喷出来，连忙伸手拦住臭丫头后，才压低了声音质疑道：
　　“你说啥？咱家布匹从来都是十文钱一尺，你咋敢卖那么多！”
　　“切！~老爹，你就扯开嗓子卖吧，这些江湖人有的是钱，你要是卖十文钱一尺，我敢保证谁都不会来看，但你要是将价钱抬高，就会有不少江湖人为了面子过来买这块布，他们为的是物超所值吗？”
　　“错了，是面子！他们只是想拿回去吹这块布是武林大会上买的，价值十两的面子！~”
　　好吧...看来外面的确很磨练人，都把这个臭丫头养出奸商的脑子了……
　　墨弧听到墨子枫所言，气得敲了下她的脑袋，看到她眼泪汪汪的模样后，忍不住教训道：“咱家做生意以诚信为主，你这么闹容易被人逮起来，到时候咱们两个都容易被赶出武林大会！”
　　“嗯？您也参加武林大会？”
　　“废话，想当年你爹也是江湖中人，虽然...实力一般，人脉一般，身价一般，但...此等盛会也是要参加的！”
　　“顺便...这里还有你爹的几个老朋友，说不定...他们以后也可能变成咱们父女俩的顾客呢……”
　　好吧...还是老爹有经商头脑，要不...我晚上也弄点布头上擎天崖，推销给镇妖司的人吧。
　　等等，我在想什么，这不是我来的主要目的啊！
　　墨子枫察觉到墨弧回归到了卖布头的本职工作内，才回想起自己来到这里的本来目标。
　　“老爹...跟你商量个事情呗？”
　　“商量吧，当然想以后留在镇妖司免谈！~”
　　墨弧似是早就看透了亲闺女的内心，当察觉到她的语气中有些讨喜之意时，便二话不说给怼了回去。
　　毕竟，这段时间镇妖司那里发生了什么事情，墨弧作为一个江湖人，还是有些耳闻的，更何况前段时间墨子枫给自己发了那封信，短短几个字就像匕首一样扎在了他的心头，那样的伤心地墨弧不论如何也不愿意让亲闺女呆着了。
　　至于未来如何生活，如何继续展开自己的任务，他虽然还没有想好，但这次来到武林大会，再见到那些师兄弟后，他相信会有一个答案。
　　而墨子枫完全没想到老爹摸透了自己的心思，当即后面的话就噎在了嗓子眼里，半晌才哭笑不得地问道：
　　“那老爹，您让我说什么啊？”
　　“随便你说什么，咱们父女俩将近半年没见面了，难道还没有啥共同语言了？”
　　墨弧捧着一块灰色的布匹，递给往来的江湖人查看同时，扭头也朝着墨子枫扬了扬下巴。
　　“你也捧一块布匹，别杵在这里打扰为父工作！”
　　好吧，算你狠……
　　墨子枫颇有些无奈的捧起一块自己喜欢的雪白色布匹，像个稻草人似的站在那里，正琢磨着该想些什么办法将话题接下去，却不料墨弧在送走一位客人后，掂了掂掌心的琐碎银子，便伸手递给了自己一块。
　　“别苦着脸，这点钱给你买点零食吃，顺便别饿到红烧，这段时间估计姓赵的小子不会给你零花钱了，所以日子要过得苦一点，凡事别藏在心里，缺钱就跟你爹说，请你吃顿饭还是能负担得起的。”
　　“还有...你要是不知道该说些什么，就讲讲自己在镇妖司的经历吧，为父也挺好奇的。”
　　有了！跟老爹讲镇妖司经历的同时，多夸夸赵俊生，说不定他还能回心转意，让自己以后留在镇妖司，好歹等赵俊生决战之后，再考虑将我遣送回老家也不迟啊！
　　墨子枫双目一亮，连忙将琐碎银子揣在怀中，清了清嗓子便从穆云武府作弊的故事开始讲起。
　　墨弧则安静的坐在一旁听，当听到她以赵俊生未婚妻的身份进入穆云武府，受到众多人的保护与追捧时，暗中点了点头，心说左秋蝉与展佑天还算仁义，最起码没有亏待自己的闺女。
　　而听到她在翀洲的遭遇时，墨弧心里也赞叹亲闺女小小年纪竟然也懂得一诺千金的道理，同时对那个保护墨子枫而死的熊撼天抱有感激之情，最起码自己托付的赵俊生没有在她身边，竟然还有这样的人甘愿为保护闺女而送掉性命，不得不说亲闺女的确福大命大了。
　　但是当听说她在翀洲被人绑架，险些送到万妖城当女奴时，他的双眼却紧皱起来。
　　因为这段记忆他也有，他当时是在追踪九千岁，碰巧才遇见了亲闺女，为了保护她...自己和穆璃还直接跳进了江水中。
　　可自此之后，闺女到底经历了什么苦生活，他却都不知道，直至在那座村庄外，他才出手解决掉了十数只妖将，保住了墨子枫的性命。
　　“您是不知道，当时赵俊生相当帅了，他为了保护我还险些丢掉了小命，而且还一个劲的劝我走呢！”
　　“后来，我因为体力消耗过度，昏迷了一段时间，赵俊生一直在旁边陪着我，照料得非常细心，而且无微不至...您别误会，我们没有什么肢体接触，他也没有对我做过什么过分的事情！”
　　墨弧听到亲闺女口中一个劲的说赵俊生的好，脸色显然不太好看，再三沉默之下，趁着墨子枫想下个故事的时候，才沉声问道：
　　“怎么，你光说姓赵的小子帅了，难道当时那位九徒之一的穆崇峰不帅吗？”
　　嗯？难道老爹是九徒的粉丝吗？
　　还是说，他其实并不想听女婿的...赵俊生的事情？
　　墨子枫眯着眼睛思索片刻，察觉到墨弧黑着一张脸，只能无奈的点了点头回应道：“帅气，当然也帅气呀！”
　　听到这句话，墨弧总算是松了口气，随即才扭头盯着墨子枫，示意她接着讲述后面的事情。
　　因为，墨弧很想知道不久前奉天城之战的具体细节，而且也想弄明白...孔青到底是怎么死的……



第12章 强硬的老父亲

　　要论墨弧与孔青的关系，说起来比较简单。
　　简而言之就是情敌，而且是墨弧绿了孔青，这才有了墨子枫。
　　为什么会绿了孔青，这个原因感情当然占一部分，墨弧在与云倾公主长年累月的相处中，二人产生了倾诉，所以有些事情水到渠成也就……
　　而另一部分，也是孔青对云倾公主的态度造就的，想当年云倾公主作为和亲对象从北荒古国送到万妖城时，那个孔青就自诩为妖族正宗，丝毫不愿意接触云倾公主，在他看来自己碰到云倾公主就算是玷污了自己尊贵的妖族躯体。
　　所以，平日里他都会将云倾公主孤零零地丢在妖塔内，不允许任何侍从服侍她，而且尤其喜欢看她自给自足的模样，那感觉就像是俯瞰着渺小的蝼蚁，观察着他们的生活习性，让孔青的心中生出一种优越感。
　　而且，孔青宁愿每晚在万妖城内搂着成群的妖女与女奴夜夜笙歌，也不愿与云倾公主说一句话。
　　因此，他的行为举止也间接推动了墨弧与云倾公主之间的关系，然后在某个星光璀璨的夜晚...小公主就诞生了。
　　墨子枫的诞生无疑使得孔青有些手足无措，而墨弧在这段时间也加强了戒备，虽然孔青碍于面子对外宣称是自己的孩子，但是墨弧却知道他有多憎恨自己与云倾公主，甚至他想要寻找个机会杀掉自己与孩子也不无可能。
　　这也正是目前墨弧最怀疑的对象，他认为当年那场突如其来的刺杀，就是孔青自编自导出来的，他通过高手暗算，打算将云池公主、墨弧与小公主一起除掉，然后假装将事情都推给外界。
　　但这次孔青之死，让他有些难以相信，更让他很难想象自己的情敌，竟然就这么消失不见了。
　　墨子枫自然不清楚还有这段往事，当察觉到老爹对不久前奉天城那场战役感兴趣时，先是想好了如何编排赵俊生的戏份，随后清了清嗓子才将整件事情的发展顺序告诉给了老爹。
　　比如，从翀洲回来之后，是万妖城主动送来密函，希望能够通过和谈的方式，解决翀洲贩卖人口的线路问题，同时为未来万妖城与四国的相处拟定更详细的条款与方针，故此八王爷主动将自己设为形象大使，打算让自己负责招待四国与万妖城的使臣。
　　发现老爹特别想知道孔青的消息，她也只能将孔青在码头的所作所为告诉给了老爹。
　　当然，赵俊生是如何保护自己的，她也详细地说明了一番，同时加了点...加了亿点形容词。
　　后面，孔青派人来刺杀自己，赵俊生等人殊死相救，再到孔青被人暗杀致死，孟长恭揭开真相也如数告诉给了老爹。
　　至此，墨弧听到只觉得整件事情一波三折，看到墨子枫安全无恙的站在眼前，才深深地松了口气。
　　从墨子枫的言语中，老爹已经清楚了，万妖城方向恐怕已经彻底弄明白了亲闺女的身份，九千岁恐怕已经将遇见墨子枫的整件事情都告诉给了万噬雀皇，为此万噬雀皇才会主动提出和解，并让孔青亲自前往奉天城识别自己的“女儿”，借由小公主的身份掩盖掉当年万妖城发生的变故，封住四大古国中的舆论。
　　但孔青心知，如果将这个毫无万噬雀皇血脉的臭丫头弄到万妖城去，恐怕自己被绿的消息会传遍整座万妖城，到时候他根本没办法在所有妖族的面前抬起脑袋，甚至将来连继承万噬雀皇的妖皇宝座都很难。
　　所以，他才会想到杀死墨子枫，却不料自己成了别人的一颗棋子……
　　至于那个格屠，其实当年老爹在万妖城的时候也听说过，是个妖胎出生，被众妖嫌弃的皇子，却不承想这次出现在镇妖司...竟然变成了如此狠辣且心思深沉的人物，而且他的头上是主战派的蛟皇，看来这趟镇妖司来到武林大会的目标，远不是筛选人才那么简单了。
　　与此同时，墨弧心里也猜测，那个人恐怕也从头到尾都在盯着奉天城的战场。
　　而那个格屠恐怕就是最吻合他预期的产物……
　　“老爹，您是不知道...当时那个格屠想要怂恿另外两个妖族皇子杀掉我的时候，如果不是赵俊生及时赶到，并用身体护住我，凭我这点本领恐怕早就被揍成肉沫了，所以...他尽到了作为未婚夫的职责，反倒是我...有点理亏。”
　　“您看...要不再给我一段时间吧，最起码让我……”
　　“不行！”
　　墨弧察觉到亲闺女还是想留在那个灾祸之地，当即双眉一竖，盯着她便呵斥道：
　　“你到底能不能分出轻重？”
　　“你们现在的婚约关系破裂，他就没有理由再保护你了，而且这段时间你也能看到，镇妖司内发生的事情太多了，而且全局事态都在朝着不可控的方向发展着，如果你继续坚持留在镇妖司内，你迟早要吃亏，甚至会死在那里！”
　　“为父作为你唯一的亲人，有责任让你生活在安全的地方，这既是为父的心愿，更是你娘的心愿！”
　　“所以，你不用再劝为父了，等武林大会结束后，为父肯定要接你回去，让你远离那个是非之地！”
　　嘿！这个老爷子怎么还生气了！
　　是不是你这半年上厕所太安逸了？
　　墨子枫气愤地嘟着嘴，脸颊鼓得像只松鼠，不过考虑到他也是为了自己的安全着想，还是没能对他发火。
　　不过，对于镇妖司是个是非之地的说法，其实墨子枫也不能苟同。
　　“你嘟囔什么呢？有话就直说！”
　　墨弧怒气冲冲的模样，使得周围打算来看布匹的人都敬而远之了，墨子枫站在一旁瞥了眼，发觉老爹并不以为意后，才情不自禁的翻了个白眼，随即说出了自己的心声。
　　“其实，我认为镇妖司算是个相对安全的地方，至于北荒古国境内的其他地方，也未必像您说的那么安全！”
　　“比如，前两天我们在行车的路上，还碰到一个呆头呆脑的青年被鬼狸追杀呢，如果就咱们两个，您觉得遇到了能活着回来吗？”
　　鬼狸？！
　　墨弧听到墨子枫说出这两个字，情不自禁地打了个寒战，因为他知道能够被鬼狸追杀的人，肯定都不会是简单的人物，如果这个人留在镇妖司的车队内，只怕仍旧会有源源不断的麻烦找来。
　　不过，如果正如亲闺女所言，被追杀的是个普通青年，那他的身上究竟有什么值得被鬼狸追逐呢？
　　墨弧眯着眼睛，一瞬间进入了沉思，同时也察觉到这次的武林大会恐怕比自己想得更加混乱，还不等确定今晚是否该调查鬼狸与那个青年的事情，便察觉到亲闺女将素手伸在自己眼前打了个响指。
　　“老爹，您听到我刚才说话了吧！”
　　“听到了，但是为父的想法不变，你要是真的想不留遗憾，就趁武林大会这段时间，将所有镇妖司的事情都解决吧。”
　　墨子枫瞧见老爹冥顽不灵的模样，气得原地直跺脚，本打算继续跟他诉说自己的心思，却瞧见他那已经花白的头发，一时间所有的词汇都哽咽在了肚子里，无奈只能蹲下继续陪同老爹卖起了布匹。
　　当然，墨子枫也在心里劝着自己，毕竟老爹就是这种倔脾气，你越是跟他对着干，就越是得不到好结果。
　　比如，当年自己想要学武，老爹就是一个劲地阻拦，等到自己不提这茬时，他就主动找上门来了……
　　所以，想要攻克老爹这道难关，就要松弛有度，最好让赵俊生再好好表现一下，这样老爹才能松口，允许自己在镇妖司内继续逗留。
　　嗯...晚上有时间找赵俊生商量一下吧，如果他自己不想继续与我结识，那我跟着老爹回到老家也可以。
　　但如果他想要跟我和好，那...就让他帮忙一起劝！~
　　墨子枫心里打定主意后，俏丽的脸蛋上总算是展露了一抹笑颜，来往路过的江湖人士们，瞧见这样漂亮的姑娘陪同父亲卖布头，自然都会情不自禁地凑过来，饶是有些纨绔子弟瞧见这样的阵势，也不敢当场叫嚣了。
　　所以，赶在晌午的时候，老爹地摊上的布匹很快就销售一空了，只剩下背后几卷零星的布头，但考虑到武林大会今晚要在擎天崖顶端的平台上设宴招待江湖武林侠士，此时正是所有侠士登山的最后时间，老爹也只能将剩下的一些布匹包裹起来。
　　“好了，你也赶紧上去吧，估计你们镇妖司到了擎天崖顶上，还要点名来着。”
　　“老爹，我陪您一起上去吧！~”
　　墨子枫不忍让墨弧独自上山，打算直接搀扶他走上去，却不料墨弧却笑着摆了摆手。
　　“不用你陪，我上山也是站在江湖人的队伍里，你是镇妖司的不适合陪我上去！”
　　好吧，既然老爹这么说，墨子枫也没有办法反驳了，只能朝着他点了点头，随即便踏上石阶朝着擎天崖的顶端走了上去。
　　只是她没瞧见，就在自己转身的刹那，从墨弧的影子中飞出一道雾团钻进了她的影子里。
　　而墨弧察觉到亲闺女离开了一段距离后，才戴上了帷帽，与此同时身体传来炒豆子般的声音，整个人的身体都挺拔了起来，再仰头望向擎天崖时，情不自禁的笑了一声。
　　“武林大会...我穆崇峰回来了……”



第13章 擎天崖奇景

　　擎天崖很高。
　　饶是寻常武者想要登顶，抵达擎天精武台，都至少要走两个时辰以上的石阶，若是轻功差些的，恐怕到了傍晚都很难抵达，至于寻常百姓想凭借自身体力登顶的，至少要两天一夜。
　　所以，擎天崖面对尚未受邀的江湖人士，通常都会选择在武林大会举行的前一天晌午开启石阶，放这些等候已久的江湖人上去。
　　一方面，擎天崖的通天石阶几乎望不到尽头，本身就是筛选江湖侠客的一道管卡，江湖一流高手以下水准的人，想要当天抵达擎天崖的顶端几乎是不可能的事情；另一方面，擎天崖的日出与日落也有讲究，听说都是四大古国境内难得一见的奇景。
　　如果想要瞧见那副奇景，就要赶在黄昏之前抵达擎天崖的顶端，那个时候的江湖人士才能受到最热情的招待，否则就要夜晚上来，那时候恐怕就只能吃宴席剩下来的饭菜了。
　　墨子枫并没有跟上镇妖司的大部队，因为她一直都在陪同老爹出售布匹，以天龙禅宗的性格，恐怕清晨就会号令一群人上山，不去和这些江湖人士攀爬石阶，以免被人阻碍，影响队伍的连续性。
　　或许也正因为如此，自从墨子枫登上石阶，她就几乎没看到镇妖司的人。
　　所以，墨子枫攀爬得格外专心，周围不论发生什么，都很难转移走她的注意力，因为她的山顶上有两个目标。
　　其中一个，是擎天崖的日落，那里听说能看到全天下最美的日落，墨子枫从前世玩游戏就是个佛系风景党，这辈子自然也不会错过这样的景色，毕竟擎天崖可是四年才能登顶一次的，下一次她可能就不在镇妖司了，所以她必须将这幅最美丽的日落记在脑袋里，给自己留下一些镇妖司的回忆。
　　而另一个，也是着急想见到赵俊生，最起码要赶在老爹找到赵俊生之前找到他，让他当面讲清楚事情，这样也能确定自己将来的道路，给自己所有的付出一个交代。
　　墨子枫其实很擅长爬山，毕竟从小的时候，她的轻功与体力就是红烧锻炼出来的。
　　红烧是什么人物？那是整座穆云武府机关都捉不到的大佬，墨子枫虽然在轻功与体力方面不如他，但是如今凭借着《玉蝉诀》，也能达到相似的攀爬速度，而且能够持续很长时间。
　　这在功力水准相差巨大的江湖人群中，显得尤为明显。
　　穿着红色长裙的墨子枫，好像一只缭绕着火焰的蝴蝶，尤为轻盈的踩着石阶朝擎天崖的顶端翩翩起舞，陆续超越过了同样向顶端攀爬的江湖侠客们，有人察觉到身旁有一道红芒略过，便都抬起头朝那倩影望去，转瞬都愣在了原地，似是在欣赏着那一抹骄阳中的景色，感叹着英雄出少年。
　　当然了，墨子枫在借助轻功登山的过程中，也在衡量着擎天崖与奉天崖究竟相差多少高度。
　　直至她开始感觉到疲惫，仰头望见擎天崖尚有三成未走完，才知道仍是擎天崖的高度更胜一筹，只不过奉天崖地形更加开阔，作为镇妖司的根据地而言，断崖比擎天崖更凶险，因此才适合八王爷呆在山崖的顶端。
　　待休息过后，剩下的三成道路对墨子枫而言，自然不算什么，接下来一鼓作气便登到了顶端，而天边尚未到夕阳西下的时候。
　　环顾四周，墨子枫才发现不远处轩辕大娘早已经领着红烧等待自己了，想着此处反正没什么人聚集，便迈步朝着大娘小跑过去。
　　“真不错，你在这些江湖侠客中，登山的排名还算是靠前的！”
　　轩辕大娘笑着揉了揉墨子枫的脑袋，同时寻了出石桌，让墨子枫先坐下休息，随即才指着擎天崖顶的周遭环境介绍道：
　　“如果你父亲想带你回去，估计你这辈子也就能登一次擎天崖顶了，正好让为师跟你介绍一下崖顶的布局。”
　　“擎天崖顶的这些建筑与场地，其实比咱们镇妖司的奉天崖历史还悠久，传闻原本擎天崖的顶端比现在还要高，后来有神仙渡劫，擎天崖才被九九八十一道雷电劈出了一片场地。”
　　“后来，有几位江湖名宿打算寻找休养生息的地方，机缘巧合之下就找到了这里，瞧见此处灵气浓郁且景色极好，他们便有心将此处设置成一处修炼武学的圣地，倾囊掏出了毕生积蓄，从场地开始凿……”
　　说着，轩辕大娘指着偌大的场地与最中央用汉白玉雕成的石台，继续道：“中间那个石台是按照围棋棋盘的模样雕刻的，纵横各十九道线，线与线相交的点位上，都有当年高手们落子的痕迹，相传若是认真参悟石台上的痕迹，很可能窥探到天道之意，也可能领悟到某种绝学，所以每次武林大会结束后，也会有懂围棋的人留在此处，钻研石台印记中的奥妙。”
　　话落，轩辕大娘指向石台北侧依靠矮山错落建设的琼楼玉宇。
　　“传闻，那里原本只有三、两座草庐，后来江湖传言听得多了，这里的人也慢慢多了起来，直至彻底确定为武林大会的地点后，便经常有门派依靠这座崖顶的小山建设楼阁，专门给门下弟子休息。”
　　“你看这些错落的楼阁中，最豪华、最壮观的要数九大武学圣地的楼阁，听说他们的楼阁内不光有休憩的屋舍，还有课堂、澡堂、练功房，简直豪华得不得了。”
　　“最惨的也就是穆云武府的，因为这些年穆崇峰的消失，穆云武府不断被周围门派挤兑，导致有半座楼宇都转让出去了，听说这次还有人打算瓜分穆云武府的楼宇呢……”
　　轩辕大娘介绍道此处，忽然发现墨子枫的神情有些落寞，心知可能是说起穆云武府的遭遇，让臭丫头的心里有些难受，只能笑着摆了摆手回应道：“当然，这次有赵俊生那小子回到穆云武府，肯定能帮赵家将面子争回来！~”
　　唉...但愿吧，关键是没有九徒作为底蕴的穆云武府，饶是出来了一、两个实力优异的弟子，真的能挽回江湖地位吗？
　　也不知道那个穆崇峰为啥离开，明明当初在翀洲都有时间救下自己，却偏偏没时间过来坐镇武林大会，导致自己的徒子徒孙被人欺负成那个德行，如果说是为了磨练赵俊生，我是肯定打死都不会相信的。
　　还有那个展佑天...如果不是他，恐怕穆云武府也不可能混到如今这个地步……
　　墨子枫想到此处，仰头哀叹了一声，忽然想到以往镇妖司从未参加过武林大会，便有些好奇他们住在哪里。
　　“嗐...这个还不简单，听说前两天有个倒霉门派，也不知道发生了什么事情，集体退赛了...正好镇妖司缺个去处，就准备住进他们的楼宇内，这不天龙禅宗带着一队人过去砸锁头去了。”
　　说到此处，饶是轩辕大娘都情不自禁的捂着嘴笑出了声，引得周围徘徊的江湖人都忍不住侧目，随即才压低了声音贴在墨子枫的耳旁继续道：“听说砸开楼门，砸房门，一共有二十多道锁头，有个门派看不过去，说堂堂镇妖司太欺负人，然后被天龙禅宗治得他亲手砸锁头，总算不是镇妖司亲自动的手了。”
　　听到天龙禅宗这么蛮横不讲道理，饶是墨子枫也忍不住笑出声来，甚至感觉笑得肚子有些痛。
　　但想到几乎所有门派都会建立自己的楼阁，而那些零散的江湖人却无处可住，转瞬她又笑不出来了。
　　因为，老爹这次就是零散的江湖人……
　　“我跟天龙禅宗说一声吧，总不能让你住进房间，让你爹在外面打地铺吧。”
　　“够呛，今天早晨我跟老爹说了，他估计不会同意住进房间，更何况他还一直想要把我弄走……”
　　墨子枫想到此处，指尖忍不住攥住了裙角，似是心里有股小脾气不开心，但察觉到这是自己最贵的衣裙后，又连忙给揉开了，刚准备起身让大娘带着自己去寻找赵俊生，提前跟他说明白两个人的关系。
　　却不料，余光中忽然一道红光如海浪般从天际翻涌而来，扭头望去才发现竟然到了夕阳西下的时间，从擎天崖的平台上，能看到原处绵延不绝的山脉拉起了一道屏障，而落日正像一位面色娇羞的少女躲在屏障后，将红纱般的火烧云抛向了众人的眼帘内，余晖中仅是少女的柔情与烂漫，使得不少人举目望去都沉醉在了原地。
　　墨子枫更是呆在原地，望着波澜壮阔的景象，整个人都感觉难以自拔，特别是随着夕阳逐渐下落，那火烧云也逐渐朝着擎天崖翻涌而来，甚至有些火红的云攀上了平台，从众人的脚下流逝而去，诺大的平台竟然化作了一片云海，犹如轻纱般舒服地抚摸过大家的脚踝与小腿，使得众人赞叹不已。
　　难怪都说擎天崖的日落，是天下间最难以忘怀的，如果可以...墨子枫也希望能够在此处安度晚年。
　　墨子枫正在感叹着此种奇景，半晌才想起扭头去寻找赵俊生说正事，却不料原处传来几声爆竹响声，轩辕大娘瞧见周围人多了起来，连忙伸手拽住了她，做了个噤声的手势后，才小心翼翼的提醒道：
　　“别乱走了，武林大会的第一场宴席...开始了！”



第14章 九大武学圣地入场！

　　江湖有个规矩，擎天崖上有客自远方来，应以一水两尘接待，以此表达东家的礼节。
　　“一水”指的是镜花水月，传闻这是擎天崖独有的佳酿，自百年前众多高手汇聚于此，便有数不尽的人在尝试酿造出一种超凡脱俗的酒水，可五谷杂粮本就出身凡土，又怎么能脱俗？
　　所以，尽管这酒酿得再怎么好喝，再怎么有名也都属于俗物，故此酒名便为“镜花水月”，其意在可望而不可及，也是在提醒所有人武林大会的所有名声都犹如镜花水月，莫要沉迷于此。
　　“两尘”分别指的是接风洗尘与不染一尘。
　　接风洗尘是所有人抵达擎天崖后吃到的第一顿饭菜，是住在擎天崖上所有高手请吃的唯一一顿饭菜。
　　据传闻，饭菜向来都很讲究，都是每人一桌，每桌六道，三荤两素一汤，偌大的擎天崖上足以摆下十万张桌，十万余人，待夕阳西下，明月高悬时，便会每个桌旁亮一盏油灯，将整座擎天崖顶端映得犹如白昼。
　　此后，擎天崖的每一顿饭就要各大门派与江湖人自己料理，等到武林大会彻底结束后，才会再设下一场辞行宴。
　　而不染一尘指得是在宴席过后，各个门派的房间内都会备好一盆洗澡水，水中传闻有各类香薰药材，在彻底清洗干净后，便会有专门的侍从捧来一件崭新的锦缎衣裳，上面除了门派印记，几乎看不出差别。
　　用意也非常明显，是让来到擎天崖的人，放下世俗的偏见与身份，在这里潜心切磋武学，探讨武学真谛。
　　想法非常好，可偏偏这一点，不论是哪个门派都很难做到，因为俗人就是俗人，洗了澡，换了身衣裳并不意味着能够改头换面。
　　正如江湖仍是江湖，有人的地方就势必有江湖……
　　爆竹声响，所有逗留在擎天崖广场上的江湖人们都自觉的闭了嘴，转身朝着靠南的广场走去，因为按照往年的规矩，北方看台归东家与九大武学圣地的队伍坐镇，而东、西方是各大江湖门派坐镇的方向，众多独来独往的江湖人则待在南面，因为南面的场地最大，而那里也是大家支帐篷休息的主要区域。
　　因为往年镇妖司从来都没有来过武林大会，所以按照规矩，镇妖司暂时是没有自己位置的，待天龙禅宗与东家说明了缘由，那也至少要明天才能确定下来，所以今晚待在武林中人的队伍内最为稳妥。
　　所以，在数以万计江湖人的队伍中，轩辕大娘非常明智地喊住了墨子枫，免得她到处胡乱转悠，在错综复杂的人群中迷了路，到时候想要寻找恐怕要麻烦重重。
　　“告诉你，这里可是个人多眼杂的地方，千万不要乱转，虽说江湖人性格大多豪爽，但也不乏阴险狡诈之人，而那种家伙越是在这种场合，越觉得如鱼得水，像你这么漂亮的姑娘家，要是被谁看到了...指不定你晚上睡觉就会有人钻进屋子里，然后嘿嘿嘿……”
　　看到轩辕大娘一副严肃的神情，墨子枫强忍着笑意点了点脑袋，心说她也有点被迫害妄想症的同时，察觉到周围的江湖人都朝着中央场地涌去，便也拽着轩辕大娘挤到前面，打算找个就近的地方，观望一下传闻中的九徒与各派翘楚。
　　当然了，也能方便她寻找赵俊生的踪迹，前去探望的时候不用绕太多路。
　　至于老爹在何处...这数万人还是暂时放弃吧……
　　千响鞭炮放完，接下来就是九声洪钟，九声暮鼓，一支仪仗队先是登上了玉台表演了《急雨鼓》《邀月舞》《花云唱》与《千古诗》后，才有两位须发皆白，一胖一瘦的老者缓步踏上石台，笑脸相迎地朝着在场所有江湖人拱手道：
　　“诸位侠士辛苦，四年未见，有故友，也有新人！”
　　“作为东道主，图个方便，先做个自我介绍，我二人江湖称日月老叟，在六十年前混迹过江湖，后来隐居于擎天崖上，暂时管理诸位江湖侠士的饮食起居，若是大家在武林大会中有何需求，都可以向我二人知会一声，只要能满足绝对不会视而不见！~”
　　“当然，也希望诸位江湖侠士能够遵守擎天崖上的规矩，不要将外界的陋习与恩怨带进此地，否则擎天崖也不欢迎触碰了规矩的人，到时候不要怪我们不讲情面！”
　　“当然了，诸位也无需紧张，且听我二人将擎天崖的事情说一说，到时候去留由你们自己决断！”
　　此话说完，两位老者便逐一对擎天崖顶的环境做了些简单介绍，同时说明了擎天崖的规矩。
　　因为有轩辕大娘这个老人物在场，所以墨子枫听得并不专心，挤在人群最前面的同时，那颗小脑袋四处张望寻找着穆云武府那些人的下落，却怎料压根连个影子都瞧不见。
　　“大娘，不是说九大武学圣地的队伍都会来吗？”
　　墨子枫攥着大娘的手指，用力拽了拽，随即踮着脚靠近大娘耳旁问道。
　　“难不成是出了什么事情？”
　　“傻姑娘...现在不是他们上场的时候，等所有江湖人安静下来，并且桌席都摆好后，各大门派才会陆续出来。”
　　“另外，你在找穆云武府就说穆云武府，其他武学圣地好像你关注似的！~”
　　轩辕大娘明白墨子枫心里的想法，当即便调笑一声，弄得墨子枫有些尴尬，瞧见周围没有人察觉，才用肩膀撞了一下大娘的腹肌，似是在责怪大娘多言，弄得自己接下来不知道该说些什么话。
　　“诶呦...千里迢迢赶到擎天崖，整天坐在车厢里面都是一副望穿秋水的模样，你还真以为我会相信你的目标是为轩辕剑术争光啊？”
　　“要为师说...主动点也好，等稍后穆云武府的队伍入了坐，大家都在吃饭的工夫，为师带着你去穆云武府的看台，直接将事情都说开就好了，省着你再整天想那个赵俊生，影响了轩辕剑术的发挥！”
　　“为师告诉你，这都是为了重振轩辕家的威名，才不是为师喜欢多管闲事啊！~”
　　糟老太太，我信你个鬼！~
　　你本来就是个喜欢多管闲事的人，为了让我见到赵俊生，重新将我们两个撮合到一起去，你指不定期待了多少天呢！
　　我要是再不主动过去找赵俊生说清楚事情，跟他理清楚现在的关系，估计你晚上容易将他绑到我房间里来，就像你当初对待你相公一个样子！
　　这么一想...为大娘的相公默哀几秒钟……
　　“盯着为师做什么？”
　　轩辕大娘察觉到墨子枫打量自己的目光有种说不清道不明的思绪，莫名感觉有点别扭，伸手用力揉了揉墨子枫的脑袋，察觉到这里有数万江湖人观望着，又连忙用宽厚的手掌帮她梳理了发丝。
　　当真有种捧在手里怕冻到，含在嘴里怕化掉的老母亲感觉……
　　“甭胡思乱想了，你瞧九大武学圣地的人要出来了！”
　　听到轩辕大娘的提醒，墨子枫的思绪瞬间从大娘扛着相公丢在床上的场景飞了回来，连忙朝着玉台周围观望，才瞧见在另一边正站着几支队伍。
　　按照轩辕大娘所言，那里有九支队伍，分别对应着九大武学圣地，每个圣地都会选派一位宗师强者率领队伍，最后才会是身份最为尊贵的九徒登场。
　　“你看，第一支队伍就是乾坤门的弟子，听说乾坤门是四大古国最大的武学圣地，每年四大古国都有武林世家与皇亲国戚想方设法的将子孙后代送进去练武，所以圣地内纨绔子弟较多，底蕴也极为丰厚，而门主正是九徒之首的郑乾坤，也是公认最厉害的那个！”
　　“第二支队伍是囚天涯的弟子，传闻这些弟子多为战争遗孤或被抛弃的人，也是九大武学圣地中唯一住在山洞中的教派，听说那里教人严苛之极，百余人进入囚天涯，最终能够活着出来的只有一个！”
　　“第三支队伍是妖月宫的弟子……”
　　轩辕大娘是个喜欢八卦的人，在每支队伍走出来时，都会一边指着队伍介绍，一边讲述每支队伍的黑历史，这使得周围江湖人频频侧目，也对这个毫不礼貌的人有些不待见。
　　墨子枫倒是毫不在意，其他武学圣地的弟子虽然看上去英姿飒爽，威风凛凛，但自己恐怕这辈子都碰不到，所以她连看一眼的打算都没有。
　　只是在妖月宫的队伍出现时，她才大概地扫了一眼，毕竟自己与妖月宫也算是有些渊源。
　　但转瞬她却又将目光转向了玉台的另一侧，期待着穆云武府的出现。
　　终于，在漫长的掌声与赞叹声中，穆云武府的队伍最后走了出来，而且由墨子枫的视角看去，正好能看到队伍全貌，而这次率领队伍的人正是左副府主，队伍的首个弟子更是赵俊生！
　　见此情形，墨子枫连忙朝着队伍的方向招手，似是希望他们能够看到自己。
　　可谁料，当众人察觉到穆云武府出现时，掌声与赞叹声却忽然减弱下来，并传来嘘声一片。
　　似乎没有人期待穆云武府的出现，更没有将他们当作九大武学圣地之一来对待。
　　甚至，正当墨子枫诧异到底怎么回事时，竟然听到身旁一个江湖人嘲讽道：
　　“坐镇的穆崇峰都消失不见了，老府主还是个疯子，而且这副府主是个叛徒，要我看...穆云武府趁早除名得了，少在这里丢人现眼！”



第15章 九徒现世

　　墨子枫可是在穆云武府待过一段时间的。
　　在她的记忆里，穆云武府的弟子们除了当初遇到的两个守门弟子不是什么好玩意，其实相处下来性格都挺单纯，而且在穆云武府暂住的时候，还没少关照过自己。
　　忽然听到穆云武府的队伍被人这么诋毁，墨子枫肚子里腾的涌出一股怒火，紧咬贝齿的同时扭头便想攥住对方的衣领理论，还好轩辕大娘手疾眼快拦住了她，否则凭她的本事，肯定会被人家按在地上揍一顿！
　　毕竟，那个家伙轩辕大娘认识，是个小有名气的豪侠高手……
　　“你干什么？才听到这一句话就压不住火气了？”
　　轩辕大娘攥着墨子枫纤细的手腕，一用力就将她拉到了怀中，与此同时紧蹙双眉地盯着她。
　　并且察觉到那人注意到了墨子枫的动静，也摆了摆手示意没事，这才叹了口气提醒道：
　　“人家身为穆云武府的弟子都没说什么，你凭什么替人家说话啊，更何况你要是真的动手了，只会给赵俊生他们惹麻烦，但凡有点脑子的都不会在比武场地外动手的好吧！”
　　“我就是听那人说话生气，什么叫做丢人现眼了！”
　　墨子枫咬着牙，一个劲地朝那人竖中指，与此同时还扭头朝着轩辕大娘喊道：“他们只会关注顶上的人怎么样，根本没有关注过穆云武府的纪律与生活，他们根本也看不到其他人的努力！”
　　“这些人成天都在喊着老府主咋样，两个副府主咋样，坐镇武府的穆崇峰咋样，要是所有事情都靠这四个人挺着，那还干个毛线的武学圣地啊，直接开镖局赚钱多好啊！”
　　“再说了，以赵俊生等人为首的弟子，也没做过什么丢人现眼的事情啊，甚至这段时间还破获了翀洲拐卖人口一案，云池村四目妖狼一案呢！”
　　“对了，当时破获四目妖狼一案时，赵俊生根本没有进入镇妖司，完全是凭借着责任感解决案情的，那个时候这些江湖人在哪里？他们根本没有资格评说穆云武府丢人现眼好吧！”
　　从前世的时候，墨子枫就格外愤恨这种“键盘侠”，他们通常只会局限于自己的世界里，以自己的价值观，怀揣恶意地评判某些事情，企图掀起一波又一波的网络暴力。
　　如今，虽然没有了网络，也没有键盘，但是这种人却仍旧无处不在，特别是那人还带动众人嘲讽穆云武府，更是让墨子枫忍不住回怼过去，当然...这一切还是仗着大娘在场。
　　刚才张口嘲讽穆云武府那人，似是认出了轩辕大娘，毕竟这位主儿的形象太好辨认了，先是察觉到墨子枫与她有些关联后，那人缩了缩脖子，本打算将这件事情放下，装作什么都没发生过。
　　却不料周围的人在墨子枫几句话后，都停止了讨论，甚至还有人催促男人怼回去，这让那人也有些下不来台。
　　“怎么不丢人现眼了，爹怂怂一个，将怂怂一窝！”
　　“对对！有多大能力坐多高位置，有多大屁股穿多大裤衩！”
　　“那个展佑天在奉天城的所作所为，早就已经传遍四大古国了，大家伙都说看到他与妖族同流合污，屠杀咱们人族的高手了，而且还杀了不少呢...这一点，听说镇妖司的人能作证！”
　　“我可去你姥姥的吧，老娘特么就是镇妖司的，老娘怎么没听到过他屠杀妖族啊！”
　　墨子枫听到这种不靠谱的传言，直接怼了回去，同时掏出了自己的腰牌，在众人面前晃了晃，使得原本喧闹的众人瞬间鸦雀无声了，毕竟人家正是奉天城之战的经历者，跟她谈论这个话题无异于自取其辱。
　　“我...我还听说，穆云武府曾经为了将一个姑娘送进镇妖司，用了许多卑鄙的手段呢！”
　　啊这……
　　墨子枫本打算将赵俊生父母殉国的事情拿出来教训这些混蛋，却不料那男人忽然双眼一亮，直接朝着自己搬出了又一个传闻，察觉到墨子枫突然不再说话，继续补充问道：
　　“小姑娘，你也是镇妖司的，应该听说过这件事情吧！”
　　是啊，我特么何止听说过，那个作弊的人...就是我……
　　墨子枫顿时像被掐灭了引线的炸药包，直接没了声音，只能扭头钻进了轩辕大娘的怀中，愤恨着自己居然成了穆云武府的黑历史，成了江湖众人喷赵俊生等人的主心骨。
　　兴许是周围的议论声过于嘈杂，墨子枫与那人的争吵声并没有进入赵俊生等人的耳中，他们全程都低垂着脑袋，缓步走到了自己的位置，弟子们比较其他武学圣地的人，就像霜打的茄子，连抬起脑袋的勇气都没有了。
　　毕竟，没有绝顶强者坐镇的穆云武府，在腰杆方面的确弱于其他武学圣地，甚至隐约中有不少江湖门派也超过了穆云武府，特别是加上展佑天的事情，所有人都猜得到穆云武府没有几年生机了。
　　好在日月老叟敲响了九声铜锣，才彻底平息了场内的骚乱，待相互观望一眼后，二人才叹了口气继续道：
　　“江湖之所以被称为江湖，就是因为经常有浪潮，有浪潮就有起伏，但有起伏才会有雄起，诸位无需计较一时的起伏，而应该着眼于将来，着眼于天下才是！~”
　　“好了，有请传说中陆仙的九...诸位高徒上座！~”
　　随着一阵连续不断的战鼓声响起，全场的喧闹声终于归为平静，所有人都将视线聚集到了玉台靠北一侧的尽头，即便本来怒火中烧的墨子枫听说九徒要上场，也屏住了呼吸，从轩辕大娘的怀中探着脑袋朝那个方向望去。
　　九徒是谁？那可是传说中陆仙的徒弟，是人类战力最顶端的存在，她们的存在就意味着四大古国拥有与妖族五皇抗衡的资本，所以对于江湖人而言，你可以不知道四大古国的国主是谁，但绝对不能不知道九徒都有谁！
　　而与九徒身份相对应的出场，自然也不同寻常……
　　首先，九徒之首的郑乾坤出场时，众人只瞧见数千柄宝剑在天空中盘旋着，随即化作一道由神兵利刃铺设的天梯，转瞬从明月中走下一位身着黑白道袍的白发老人，每一步踩在兵刃上，当脚步离开时便悬浮起来飘在了老者身后，越是走向众人，越觉得眼前的景象富有冲击力！
　　随后，一段女子歌声从四面八方传来，撩拨得所有人心头痒痒，连忙寻找唱歌女子的方向时，竟发现擎天崖外的云海竟然翻涌起来，只瞧见一个长相妖异的女人侧身躺在白玉船上，撵着滚滚白云行驶过来！
　　是九徒之首的郑乾坤与江湖美人榜首的妖月仙子！
　　在场众人瞧见两人犹如谪仙般的出场，瞬间沸腾起来，那感觉极为狂热，甚至还有不少武林人士朝着二人方向跪拜下来，显然将他们这种神乎其神的手段，当成了真正的仙术！
　　更何况，在《陆仙传》中，他们就是仙人的弟子！
　　郑乾坤瞧见场内喧闹的氛围，只是微微笑了下，那目光在墨子枫的眼里，似是带着丝冷漠，似是眼前所有的江湖人在郑乾坤的眼中都只不过是喧闹的蝼蚁罢了。
　　如果不是门派要参加武林大会，以他的性格似乎都懒得过来……
　　至于妖月仙子，则魅惑万分，要说容貌只怕与墨子枫也能平分秋色，就是骨子里的那种酥劲，是她怎么都学不来的。
　　当然，还有那对傲人的**与不老的容颜，也难怪全天下的男人都迷恋她。
　　随后，其他六位九徒也凭借各自的神通陆续登场，有从地底化作石柱破开场地的，有吸引现场所有火焰，浴火重生而出场的，甚至还有化作一团黑云与雷光出场的……
　　几乎每一位出场都凭借自己的手段赚足了眼球，待八人整齐的站在玉台上时，场内的喧闹氛围才稍稍缓和下来。
　　而那八个人站在台上俯瞰众人，除了妖月仙子不断抛媚眼，几乎都站在原地不说话，待日月老叟满怀着敬意介绍结束后，他们才转身来到了北侧观台上，坐在了各自门派对应的白玉宝座中。
　　这次也一样，唯独穆云武府对应的观台方向，有一个空着的白玉座位。
　　而那个座位正是穆崇峰的，那个座位也空了整整八年……
　　“果然，穆云武府不行了，那个穆崇峰当年护送和亲队伍去了万妖城，如今恐怕也已经客死异乡了！”
　　“这些年，穆云武府一直谎称说穆崇峰在万妖城保护公主，结果接连八年都不出现在武林大会上，这要是个正常人能放任穆云武府处于无主位置八年？”
　　“要我看...穆云武府赶紧下去吧，从此以后变成八大武学圣地多中听啊！~”
　　瞧见穆云武府众人打蔫的模样，在场数万江湖侠客都笑出了声音，而远在看台上的八位大人物，也只是相互观望一眼，并没有打算帮助穆云武府解围。
　　毕竟，从很久以前穆崇峰就不太合群，后来不声不响地消失了八年，这些师兄弟也将他当成了死人。
　　既然是死人的武府，留不留着对他们而言也没什么意义……
　　可谁料就在左右人都嘲讽穆云武府德不配位时，擎天崖石道方向竟然传来一阵浑厚的笑声！
　　“哈哈哈...擎天崖八年来也没怎么变嘛！”
　　“还有，谁说今年穆云武府仍旧没有人坐镇啊？”
　　“我穆崇峰...这不是来了嘛！”



第16章 穆崇峰登场！

　　谁都想不到，消失已久的穆崇峰竟然会出现在擎天崖上。
　　饶是穆云武府自己的人都没猜到，毕竟穆崇峰消失了整整八年有余，除了左秋蝉与赵俊生知道他尚在人世，整个江湖的人都认为他早已经命陨在万妖城了，因为穆云武府在这些年间发生了这么多的事情，却都看不到穆崇峰的身影，甚至老府主疯癫他都没有接掌大权。
　　致使穆云武府由两位副府主接手管理，最终落得如今任人欺凌的地步。
　　不管怎么想，穆崇峰作为穆云武府最厉害的弟子，作为九徒之一，都应该挺身而出撑起武府的半边天，可他偏偏没有出现，甚至连一点音讯都没有，一连八年连武府弟子都不知其生死，那江湖人自然也会认为他已经死了。
　　而今日，在众人心中死去的穆崇峰重新出现，众人自然要瞧瞧来人是真是假。
　　故此，当石阶方向传来声音时，擎天崖顶数万人的吵闹声瞬间安静了下来，数万道视线都不约而同地投向了声音传来的地方。
　　即便是北侧观台上的八位陆仙之徒听到此言，也相视一眼朝着石阶的方向望去，因为他们也想知道来者是否真的是穆崇峰，还是有人特此前来虚张声势，若是如此他们也肯定不会轻易绕过对方。
　　特别是妖月仙子，她那双犹如皓月般的明眸中，不断有寒芒闪过，暗中紧攥的纤纤玉指，似是也表明了她紧张的心情。
　　就这样，擎天崖顶忽然变得只剩下来夜风声、云卷声、呼吸声，与刚才的喧闹对比，简直安静得可怕。
　　直至逐渐清晰的脚步声传来，众人的心跳与呼吸才愈发急促，甚至有不少人朝前端挤着，踮着脚向石阶方向观望，想要见识一下传说中的穆崇峰究竟是个什么模样，而他打算怎样出场。
　　这一点，墨子枫作为当事人感受尤为深刻，毕竟她曾经见过传说中的穆崇峰，更被他亲手救过，所以她的心里相较于期望看到穆崇峰的模样，更希望他能够站在所有江湖人的眼前，用实力证明自己的存在，让穆云武府重新抬头挺胸起来。
　　所以，她也望眼欲穿的站在玉台边上，朝着石阶的方向观望着。
　　正当她的手心生出汗珠，眼睛有些干涩时，才终于瞧见一顶黑色的帷帽从石阶另一端出现，随即身穿黑色劲衣的男人逐步出现在了所有人眼前，那铁塔般的壮硕身材，压得众人难以呼吸的气势，几乎与墨子枫印象中的穆崇峰一般无二。
　　穆崇峰出现在众人面前时，并没有向任何一个人打招呼，甚至没有说一句话，他只是迈着稳健的步伐，以最平淡无奇的出场登上了玉台，站在所有人的面前后，顿了顿声才抱拳继续道：
　　“吾乃穆崇峰，陆仙九徒中排行老六，因十余年前护送公主前往万妖城，导致远离北荒古国十余载，过程中发生了一些意外，所以八年时间未出江湖，还望在场的所有江湖同僚们见谅！”
　　此话刚落，在场数以万计的江湖人轰然大笑，显然是不相信眼前这个遮挡颜面的神秘人就是穆崇峰。
　　更何况，九徒可都是陆仙的弟子，那在所有人眼中都是神仙级别的人物，以这种平淡出场的神秘人，不论如何都很难说服大家，甚至还有人怀疑这是穆云武府临时找来的帮手，目标就是在今年武林大会中封住所有江湖人的嘴，巩固自己武学圣地的座位。
　　在场，只有左秋蝉、赵俊生与墨子枫知道眼前此人真的是穆崇峰，所以他们三人站在各自位置都没有笑。
　　而那些不知道真相的江湖人，则放肆了许多……
　　“哼！恐怕是哪里找来的无名之辈吧，既然声称自己是穆崇峰，那就将帷帽摘下来，让大家看看庐山真面目！”
　　“就是！藏头遮尾之辈，竟然也敢自称九徒之一的穆崇峰，看老夫这就将你的‘遮羞布’扯下来，让大家瞧瞧穆云武府如今究竟落魄成什么德行！”东侧某个门派的长老冷笑出声，环顾四周察觉到大家都让他上，二话不说便使出凌空虚踏的本领站在了玉台上，同时手掌做鹰爪的模样，朝着穆崇峰的帷帽捉去！
　　穆崇峰背对那位门派长老，似是根本没有将他放在心上，而不远处的墨子枫瞧见此番情形，情不自禁的朝着玉台方向喊道：
　　“小心后面！”
　　鹰爪捉来，传来刺耳的破空声，单是用肉眼一瞧，便感觉那速度快极了，只是一眨眼的时间便贴近了穆崇峰的脑后，他虽说是要扯掉穆崇峰的帷帽，但看力道却更像要杀人。
　　说时迟那时快，穆崇峰仅是轻声一笑，头也不回便戳出一指，直接与那位长老的鹰爪对上，既等不到气爆声响，也看不到罡气四溢。
　　就是简单地一指，拦住了那长老的鹰爪，与此同时...那手指也戳穿了鹰爪，使得那位长老的神情呆滞片刻，便紧紧捂住了手掌，尽管紧咬着牙关，但喉咙内嘶哑且急促的呼吸声仍旧听得在场所有人的心里都发毛！
　　而穆崇峰显然并不打算轻易放过这个才刚放出杀意的人，转过身后重新抬起了拳头，朝着那鹰钩鼻长老的脸便砸了过来！
　　刹那间，那长老吓得双眼紧闭，整个人杵在原地不敢动弹，而那拳头也瞬间停在他的鼻尖前，只是带起来的拳风挂过，便扯碎了长老身上所有的衣裳，连他背后十余丈开外的云海也被拳风碾碎出扇形的空间，使得擎天崖顶端的众人一眼便看到了下方的城镇与街道！
　　这人单是拳风就这么厉害！
　　这一拳砸在那个长老身上，岂不是人都要瞬间消失了！
　　场内围观的众多武林侠士见此情形，一个个站在原地不敢再说话，毕竟能够接下这种攻击的，恐怕至少要宗师水准的人物才行，也只有他们才有资格继续质疑眼前神秘人的真实身份。
　　反观墨子枫的双眸则闪亮亮的，似是穆崇峰刚才那一拳给了她耀武扬威的资本，扭头朝着刚才对穆云武府出言不逊的那人呲了呲牙，那人连大气都不敢喘一下，随即悄咪~咪的隐藏在了人群中。
　　“怎么样！九徒之一的穆大侠出场了，你们刚才的威风呢？！”
　　墨子枫可算是感觉心里出了口气，当即掐着纤细的腰肢，扭头朝着刚才一群质疑自己的家伙喊道，使得一群人面面相觑，再也没人敢说穆云武府一句坏话，毕竟即便此人是假的穆崇峰，那以他的实力也能碾压在场九成以上的人。
　　更何况，刚才那位长老也是一位混迹江湖多年的豪侠，据传闻距离跨过宗师门槛只有一步之遥，饶是寻常的宗师想要战胜也不可能一指戳破鹰爪，更别提拳风如此凌厉了。
　　听到不远处墨子枫方向传来的动静，穆崇峰情不自禁地朝着她望了一眼。
　　而墨子枫察觉到玉台方向有视线盯着自己，扭头瞧见是穆崇峰，也兴奋得招了招手，似是在像所有人炫耀自己认识一位九徒水准的人物。
　　反观轩辕大娘，却是眯着眼睛打量玉台上那人，她也能感觉到此人身上犹如海潮般的内力，因此她并不怀疑眼前这位高手的身份，只是...他的身上让自己有种熟悉的感觉，但是不论怎么想都没有个头绪。
　　毕竟是九徒之一的穆崇峰，或许曾经有幸见过他，但是现在有些遗忘了吧。
　　轩辕大娘嘀咕一声，察觉到墨子枫有些过于靠前，并且有些人的目光中带着丝不善，便连忙将她揽在怀中，随即那双铜铃似的眼睛环顾四周，仿佛一头护崽的母熊在向周围示~威，这才瞧见众人避开了视线，不再有窃窃私语声传来。
　　毕竟，轩辕大娘也是为江湖有名的宗师级高手，她对于这些江湖人而言，也的确不好招惹……
　　“在场的各位，可还有谁想试探我的？”
　　穆崇峰瞧见轩辕大娘的举动，无奈的笑了笑，随即环顾四周继续喊道。
　　“既然你是穆崇峰，你为什么不愿意摘掉帷帽，让大家看看你的庐山真面目？！”
　　人群中，虽然没有人敢上前试探他的本领，但这等疑点还是有人想弄明白的，而穆崇峰听到此疑惑，也没有生气，再次朝着众人抱拳应道：
　　“因为不方便透露面目，所以才用帷帽遮掩，另外...我生性自由，不喜欢招惹是非！”
　　啥意思？有什么是非敢招惹上传闻中的九徒？
　　在场众多江湖人顿时议论纷纷，显然对于穆崇峰的回答仍旧有些怀疑，而东西两侧的各个门派见状也无人敢上前试探真假，毕竟单凭他刚才的拳风，也足够让众多宗师高手喝一壶了。
　　穆崇峰负手站在玉台上，瞧见在场众人半天都没个主意，也知晓此事或许该告一段落了，本打算转身默默地朝着观台上走去，与那八位师兄弟见个面，却不料一个身影忽然跳到了玉台上，当着穆崇峰的面便喝道：
　　“你既然敢自称穆崇峰，可敢与我较量一番？！”
　　众人听到此番话，顿时来了精神，皆举目望去，想看看是哪位英雄好汉主动挑战这位高手，却不料当众人瞧见模样时，都愣在了原地！
　　而穆崇峰也僵在了原地，盯着眼前怒气冲冲的左秋蝉忍不住问道：
　　“左秋蝉，你脑袋哪根弦搭错了，跟我打什么？”



第17章 较量

　　“我脑子可没出问题，挑战的就是你！”
　　左秋蝉咬牙切齿地盯着穆崇峰，尽管对方有帷帽遮挡着，但凭借他对穆崇峰的理解，知道对方现在肯定是像看精神病似的看着自己。
　　而在场所有武林人士，以及各个门派的人物也都打算看一场戏，瞧瞧穆崇峰是否真的会朝着左秋蝉动手。
　　左秋蝉虽然是江湖中颇有名气的宗师，但如果对上穆崇峰这种等级的高手，也肯定会在几招内吃瘪，如果穆崇峰伸手打赢了他，的确可以证明自己的身份，但左秋蝉身为副府主恐怕就很难坐稳位置了。
　　而若是打输或平手，穆崇峰的身份仍旧会遭受众人的质疑，想要坐到观台的位置上，想必还要经过一些考验。
　　但即便如此，左秋蝉还是耐不住心里的火气，不假思索的踏上了玉台，对着穆崇峰便做出了讨招的动作。
　　因为他知道，墨子枫假孕的事情肯定是穆崇峰做出来的，其用意就是让穆云武府担负起保护墨子枫的工作，以赵家亲属的关系，让所有人对她的安危引起重视，最后...如果假孕的事情败露，穆崇峰肯定会将闺女领走，从头到尾自己作为协助者，都像个傻子一样被玩弄。
　　墨子枫年纪还小，而且经过以往的相处，左秋蝉知道她性格也非常单纯，很可能她自己都不知道经历了什么，然后就莫名其妙与赵俊生成了未婚夫妻的关系，可穆崇峰却是个成年人，而且当初是他主动前往穆云武府，私下寻找自己提出要让两个孩子联姻的。
　　当时的穆崇峰一方面是打算救下师尊的唯一血脉，让穆云武府的赵家武学能够继续传承下去。
　　而另一方面，他也跟左秋蝉说，赵俊生这孩子他从小认识，是个知根知底的娃娃，所以才放心将自己闺女交给他。
　　可是从如今的角度来看，穆崇峰虽然救下了赵俊生，保住了这条血脉，但从始至终他都没有真正想要将亲闺女嫁给他的打算，为避免姑娘的清白之身被玷污，他用了假孕这种卑鄙手段，既加深了左秋蝉的重视程度，也让赵俊生触碰墨子枫时产生了顾虑。
　　这可算是个一石二鸟的办法，等到事情败露的时候...他恐怕也有信心保住亲闺女。
　　这也是为什么，当初穆崇峰跟墨子枫说五个月后接她，因为...女人怀胎到了五个月后，腹部才会有极为明显的隆起。
　　简而言之，在穆崇峰的眼中，他完全有能力控制住穆云武府，甚至是控制住自己与展佑天……
　　想到这里，左秋蝉就觉得肚子里火大，示意临近弟子将长剑丢给自己后，将银光出鞘便指着穆崇峰继续喝道：
　　“你敢跟我一战吗？”
　　这可真是...三天不打，上房揭瓦啊……
　　穆崇峰察觉到左秋蝉是因为赵俊生的事情与自己怄气，暗中也攥紧了拳头，盯着左秋蝉喊道：
　　“我没有对不起过你，也没有对不起过赵家人，人...我救了，如果不是有非走不可的事情，我不会出此下策。”
　　“闭嘴！救下老府主的亲人也值得你要回报，你根本没有资格狡辩！”
　　话音刚落，左秋蝉手持长剑便朝着穆崇峰刺来，那一道银芒化作灵蛇飞来，剑光刁钻且速度极快，显然左秋蝉这一剑并未留手。
　　穆崇峰见状叹了口气，刹那间双眼透过黑纱锁定了剑芒，两指微探直接夹住了剑尖，使得宛如灵蛇般的剑光瞬间消散！
　　“放弃吧，你当年的基本功都是我与展佑天教的……”
　　穆崇峰刚张口说话，本打算让左秋蝉退下，别让其他门派看笑话，却不料剑中传来一阵嗡鸣声，随即那剑便化成了两道影子，十道影子，甚至是百道影子，瞬间便将长剑抽了出来！
　　“万化归一剑！”
　　穆崇峰显然没有料到左秋蝉能练成这本存放穆云武府已久的绝学残篇，仍不住笑了一声，随即手掌一翻便推出犹如海啸般的浪潮砸去，惊得左秋蝉倒退十余步，将剑法运用至极致才堪堪抵挡下来！
　　“不错...看来你平时很低调啊，如果是展佑天对上你，恐怕也要吃点苦头了。”
　　“哼！瞧不起谁呢，我从来都不比你们两个混账差！”
　　左秋蝉咬牙切齿的冷哼一声，随即举起长剑继续攻来，却不料这一次穆崇峰没有再托大，使出一个剑指便按照左秋蝉的万化归一剑法对招，霎时间百千道剑光与剑指对轰起来，惊得周围风起云涌，速度更是超出了人类肉眼所能捕捉的极限！
　　左秋蝉的剑法固然厉害，使得他站在宗师台阶上，能够名列前排。
　　但穆崇峰却更加恐怖，不单是因为他用手指与左秋蝉的宝剑对轰，更可怕的是他只是瞧了一眼万化归一剑法，竟然就能准确无误地使用出来。
　　这足以证明，穆崇峰在剑法的造诣上，早已经达到了大宗师圆满的水准，甚至很可能领悟到了万千剑法中的精髓！
　　“放弃吧，你不可能是我的对手！”
　　“打死也不放弃，我必须给师侄讨个说法！”
　　左秋蝉的执拗让穆崇峰有些恼怒，见他执意不肯退后，帷帽下的双眼一厉，剑指瞬间变了招式，只是一个晃神的工夫再次夹住剑尖，稍稍用力便将宝剑折成数段，并乍起一阵罡风，将左秋蝉推出老远！
　　此时妖月宫阵营中的云飞燕瞧见坐不住了，二话不说将飞燕刃拔出鞘，一个闪身便扶住了左秋蝉的后腰，剑尖遥指着穆崇峰的方向喝道：
　　“欺负男人算什么本事，有能耐同时打我们两个！”
　　嗯？怎么感觉哪里不对？
　　左秋蝉略有些蒙圈地站在原地，瞧见云飞燕重新递给自己一柄长剑，稍稍吐了口气，便攥紧在掌中，与云飞燕同时冲了过去。
　　这两个人都是江湖宗师水准中上游的人物，饶是大宗师水准的人，都未必敢托大同时对付两个，而且还不伤到二人分毫。
　　可穆崇峰偏偏不闪不躲，待身上闪起数道金色符文后，周围竟然化出金色大钟的虚影，二人的剑光在抵达身前时，直接被金钟拦住，与此同时金钟上的符文也似灵蛇一般缠绕上了剑身，二人见状连忙抽身退开。
　　却不料，论身法他们与穆崇峰也相差甚远！
　　只是一个眨眼，左秋蝉左腿还未发力，上身刚刚朝着后方倾斜，便发现穆崇峰已经来到了跟前，同时一掌印在自己身前，还不等做出防御的动作，便感觉一股让他浑身毛骨悚然的内力顺着手掌蔓延至全身，转瞬便感觉自己飞了出去！
　　事实上，他也的确飞了出去，直接化作一道流星砸入了一栋建筑内，摔在了一张床榻上。
　　而另一旁的云飞燕想帮忙，却也发现穆崇峰回身又是一掌，直接朝着自己的脑袋拍了下来！
　　一刹那，云飞燕似是看到了自己的死相，干脆便闭上了双眼！
　　“穆崇峰，云飞燕是我妖月宫的人，你敢伤她！”
　　远处的妖月仙子见状，怒声朝着玉台方向呵斥道，还不等出手拦住他，便瞧见邻座数道剑光朝着玉台方向飞去！
　　是郑乾坤的万剑归宗！
　　在场所有江湖人还是第一次看到传说中的九徒之首出招，顿时引起一片哗然，与此同时纷纷朝着穆崇峰的方向望去，想要看他是否还活着。
　　岂料，穆崇峰左掌只是悬在云飞燕的头顶，而右手掌心则出现一个气团，直接硬扛住了郑乾坤的五柄飞剑！
　　要知道，传闻中郑乾坤的飞剑共有九千九百九十九柄，每一柄都是经由天材地宝淬炼出来的，并且随便提出一柄，都是能在江湖中掀起血雨腥风的宝物，甚至可以与镇妖司地令的武器媲美。
　　寻常宗师挑衅，他一柄飞剑便能够轻易斩杀，若是所有宝剑从背后剑匣中飞出，听闻普天之下只有陆仙与妖神烛楼能够抵挡。
　　甚至民间有传言，凭郑乾坤一己之力，便能够同时应付两位妖皇的围攻！
　　所以，他在九徒之中的地位是绝对不可能被撼动的，而今日他虽然并未用出全力阻拦穆崇峰，但五柄宝剑也绝对不是一般人能够抵抗的，最起码远处的天龙禅宗见状，也觉得自己招架起来要费些力气。
　　可穆崇峰竟然单手便接住了，而且众人能感受到，他正在与郑乾坤角力，同时还仰起头朝着八人的方向笑道：
　　“别生气嘛，我只是吓唬一下云飞燕，没打算真的对她动手！~”
　　“哦...看得出来，八年不见...你的实力也成长了不少啊。”
　　郑乾坤虽然只操控了五柄宝剑，但只有他自己知道，自己与穆崇峰实际上也在较量内力，此时...自己已经用出了五成，其他七位师兄弟，除了老二刃崖能够勉强招架，其他人最多也只能承受住三成。
　　可穆崇峰不但承受住了，而且还似乎留有余力，这让郑乾坤的心里有些惊讶，同时眉宇间也有了丝玩味之色。
　　“不错...你的确是穆崇峰，这掌上的功夫...普天之下只有你能练到这种水准！”
　　话落，郑乾坤一挥道袍，只瞧见那五柄宝剑似是听到了召唤，化作五道流光便攥紧了剑匣内，随即郑乾坤起身朝着最后的那个座位指了指。
　　“老六，八年不见了...赶紧上座吧！”



第18章 你为什么会在这里？

　　这恐怕是擎天崖历史上最热闹的一天。
　　也恐怕是所有武林人士最难以忘却的一晚，甚至是足以载入史册的一晚！
　　他们怎么都没想到消失了八年的穆崇峰竟然能够重新出现在擎天崖上，甚至以超出寻常人想象的实力打响了武林大会的第一战！
　　而且，这也是绝大多数江湖人第一次瞧见两位陆仙之徒的交手，虽然说只有一招，并且转瞬即逝，但那种堪称高山仰止的窒息感却让所有人都陷入了疯狂，更让多数宗师水准的人，了解到了什么才是宗师境界巅峰的实力。
　　所以，当穆崇峰理所应当地坐在了观台上后，全场江湖人都深吸了一口气，随即犹如巨石砸入沉寂的水潭一般，掀起了千重巨浪！
　　墨子枫更是兴奋极了，抱着轩辕大娘的胳膊乱蹦，那感觉就好像自己得到了所有人的认可一般。
　　轩辕大娘无奈，只能一边护着墨子枫，不让周围的人碰到她，与此同时还揉着她的脑袋，让她像个乖巧姑娘安静下来，别弄得像个疯丫头似的，被人瞧见指不定要背地里说轩辕剑术传人的坏话呢！
　　反观穆云武府的队伍，众多弟子瞧见左秋蝉被穆崇峰揍飞出去后，都连忙跑过去查看副府主的身体状况，但是每个人的脸上却都神采奕奕的。
　　因为他们的心里也清楚，今天左副府主凭借万化归一剑并没有给穆云武府丢人，而穆崇峰的出现也重新振奋了众多弟子的精神。
　　穆崇峰回来了，穆云武府就相当于有了顶梁柱！
　　穆崇峰回来了，江湖中就再也不会有人说穆云武府的闲话了！
　　左秋蝉毕竟是穆崇峰的师兄弟，穆崇峰即便心里再怎么气恼，也不会对他真下重手。
　　所以，当左秋蝉被人狼狈地搀扶出来时，脸上只有些许的不甘心，却丝毫不憎恨穆崇峰，因为他的心里也明白，穆崇峰虽然做事有些恶劣，但如今的穆云武府缺不了他，有他坐镇赵俊生以后才能坐稳少主的椅子。
　　只可惜，这场闹剧坑进去了赵俊生的纯情与初恋，而初恋正是男人最宝贵的回忆……
　　“你没事吧……”
　　云飞燕略有些担心地凑到身旁，本打算伸手搀扶左秋蝉，却见他一甩手臂便挡开了云飞燕的素手。
　　“没事...你刚才不该蹦出来，这是我与穆崇峰的恩怨。”
　　“你傻啊，你根本不可能是他的对手，我要是不跳出来...你被他当着所有江湖人的面前虐，多丢人啊！”
　　“明明刚才让我丢人的是你……”
　　左秋蝉撑着膝盖忍不出叹了口气，示意周围弟子也不用搀扶自己后，才将掌心的长剑还给了她。
　　“不说了...今天晚宴我不想参加，回去率先休息了，稍后弟子离席时麻烦你帮忙引路。”
　　“那好，你回去先洗个澡，过一会儿我去找你。”
　　云飞燕虽然平日里冷冰冰的，但是对于左秋蝉却口直心快，刚说完话并未察觉到周围弟子异样的神情，待看到左秋蝉脸色也发红时，才恍然明白刚才说漏了什么，不过云飞燕向来都是个敢爱敢恨的女人，察觉到对方想要拒绝自己时，直接伸手攥住了他的衣襟，着实将周围弟子吓得够呛。
　　“给你一耳光，或晚上我去找你，自己选吧！”
　　“啊...你找个隐蔽的地方扇吧...刚打完架，腰好像扭了……”
　　左秋蝉略有些神色慌张的摆了摆手，同时撑着腰恳求道，却不料云飞燕根本不听那一套，差使几个弟子将左秋蝉挟持回房间后，才迈着步子走回了自己的阵容，并暗示赵俊生不用担心，继续率领穆云武府站在原地，不要让队伍散乱。
　　唉...左师叔为穆云武府付出太多了！~
　　赵俊生情不自禁的叹了口气，示意周围弟子赶紧站好位置后，便率领众人挺直了腰板。
　　因为，从今天开始穆云武府有了真正的强者坐镇，那么作为武府的弟子就必须拿出精神气来，这样才能不被江湖人继续歧视。
　　插曲结束，日月老叟也松了口气，重新登上玉台重新叮嘱众人需要遵守的规矩后，才差遣仆从为在场所有客人搬来桌子，与此同时桌上也早已摆好了六道美味佳肴，而玉台方向更是搬来了一尊千余斤的大鼎！
　　鼎内有清澈见底的酒水与飘荡的花瓣，因为是在擎天崖上，少有流云遮蔽，所以若是有人站在鼎旁，也能从鼎内看到天上的皓月。
　　想必这就是传闻中的镜花水月了。
　　当大鼎摆在玉台之上的刹那，浓郁的酒香便飘散开来，仿佛一位身披轻纱，身材窈窕的少女撩拨着在场所有人的心弦，弄得大家心中小鹿乱撞，饶是墨子枫这种没怎么喝过酒的人，也忍不住咽了咽口水。
　　随后，众人便手持酒樽陆续来到大鼎前盛酒，先是九大武学圣地的人物，然后是各个门派的人物，最后才是满场江湖人上前盛酒。
　　因为擎天崖上人数众多，所以盛完酒水的人可以立即回到位置上品尝，并不需要等所有人归位后再吃饭。
　　所以，轮到墨子枫盛酒时，武学圣地与各个门派都已经吃到半途了，这个小丫头蹦蹦跳跳地拽着轩辕大娘登上玉台，踮着脚尖盛酒更是被整尊大鼎遮挡住，使得赵俊生并没有意识到墨子枫也来到了现场。
　　所以，当云飞燕拽着慕晴雪来到身旁时，赵俊生虽然面无表情，看起来有些排斥她，但为了给妖月宫一些颜面，还是准许她坐在了自己的身旁，只是任凭她跟自己说什么，赵俊生都懒得回答一句，最多是“嗯”，“啊”了几声，便没有了回应。
　　若是以往，慕晴雪肯定是不待见赵俊生的，毕竟他当初可是伤到了自己最尊敬的妖月仙子，还是那个最落魄的穆云武府少主。
　　可如今，在他加入镇妖司后，妖月仙子已经公开说明不再追究赵俊生的事情了，再加上他在镇妖司内屡建奇功，已然使慕晴雪对他开始刮目相看，特别是听到他与墨子枫婚约要结束时，心里就兴奋得睡不着觉。
　　慕晴雪这个人心高气傲，作为妖月宫天资极高的一位弟子，她小的时候就知道自己未来必然会是人中龙凤。所以寻常男人与武林高手她都看不上，唯独这位长相俊朗，实力极强，地位极高的赵俊生最符合她心里的相公人选。
　　因此，他喜不喜欢自己无所谓，只要慕晴雪如愿以偿地成了他的妻子，那她也就有了相应的江湖地位。
　　最起码...不会有人再喊她爹是穆崇峰，而应该是穆云武府的少夫人了……
　　对于这样的想法，墨子枫肯定是很难苟同的，毕竟对她而言这种说法就像是一场交易，即便是实现了自己的人生价值，那这辈子的未来也能一眼望到头了。
　　当然，此时的墨子枫也看不到穆云武府的状况，更不可能了解慕晴雪的心思，她此时最纠结的事情，就是想要品尝杯盏中的“镜花水月”，可惜轩辕大娘却拦住了她，并警告她初次癸水过去不久，她的身体尚未完全适应，最好暂时不要碰这些酒水之类的东西。
　　而大娘为了避免浪费，提出的意见却是让墨子枫端着这杯酒，去找赵俊生，将自己的这杯酒给他。
　　这件事情真假墨子枫没有办法验证，毕竟她也是第一次经历癸水，大娘这些说辞是否别有用心，她完全没办法揣摩。
　　不过想到反正自己也要跟赵俊生说明前段时间的事情，并提前与他商量应付老爹的对策，这杯酒或许能够当成见面礼缓解二人之间的尴尬，便小心翼翼地端起了满杯酒樽，趁着转身遮挡之际，轻轻地抿了一口。
　　哇...入口柔，一线喉！~
　　墨子枫心里忍不住赞叹，当真不愧是让江湖人魂牵梦绕的“镜花水月”，单是这口感，色泽与味道，就足足甩开了云池村浩哥他家酒水不知道几条街，想必想要再品尝到这样的酒水，要等到四年后了。
　　可恶，便宜赵俊生那个家伙了！
　　墨子枫撅了噘嘴，忽然感觉到轩辕大娘在背后盯着自己，似是发现她刚才偷偷抿了一口，吓得连忙抬腿便绕着玉台朝穆云武府的方向溜去。
　　因为是在南侧广场，那里聚集了数万江湖人，墨子枫虽然身材纤细，但走在拥挤的过道上仍旧有些费力，所以多数的精力都放在周围，生怕碰到谁的桌席，到时候闹得别人生气。
　　毕竟，能够参加擎天崖武林大会的人，最低都是江湖一流高手的水准，甚至豪侠高手都遍地走，不管招惹到谁，墨子枫都有数不清的麻烦。
　　而在解决自己与赵俊生的麻烦之前，她还不打算招惹其他麻烦。
　　可是，她怎么都想不到，当跨越了数千尺的场地，绕过了数千位武林高手后，抵达至穆云武府宴席，抬起脑袋本打算与赵俊生打招呼时，却瞧见他的身旁坐着一个非常熟悉的女人，而那个女人此时正在给赵俊生夹菜！
　　对了...是慕晴雪，她是穆大侠的闺女！
　　墨子枫的脑袋似是“轰”的一下炸开了，整个人顿时傻在原地，站在赵俊生的桌旁情不自禁地松开了端着酒樽的手。
　　当酒樽摔碎在地上时，“镜花水月”也在地上绽放出了一朵水花，原本沉思的赵俊生这才发现身旁站了个人，刚扭头顿时感觉瞳孔一缩，周围的穆云武府弟子们也瞬间站了起来！
　　“墨...墨子枫，你为什么会在这里？”



第19章 我来的不是时候

　　我为什么会在这里？
　　我现在也有点懵，甚至我也在想自己为什么会有些不知所措！
　　难道是因为赵俊生这么快找到新的未婚妻了吗？还是说作为前未婚妻的我，站在这里有些尴尬？
　　墨子枫一张俏脸蛋被眼前的景象吓得煞白，那双眼睛更是不敢打量赵俊生与慕晴雪，察觉到赵俊生站起身时，她情不自禁的倒退了两步，暗中紧攥着裙摆，略有些磕巴的强颜欢笑道：
　　“抱...抱歉啊，不知道你这里有人……”
　　“那个...我来的有点不是时候，我还是先回去吧，不打扰你们两个了。”
　　“不！你来的正是时候！”
　　赵俊生瞧见墨子枫想要逃，明白如果此时将她放走，以后再想见她，与她恢复关系也无异于天方夜谭了。
　　所以，在她转身的刹那，赵俊生也伸出手攥住了她纤细的小臂，本打算拉到身旁，却忽然听到不远处的云飞燕用力咳嗽了两声，还不等赵俊生说话便迈步走了过来，视线在赵俊生与墨子枫的身上来回扫视片刻，便冷声问道：
　　“你就是依靠假孕变成赵师侄未婚妻的墨子枫吧！”
　　墨子枫刚才看到云飞燕与左秋蝉联手对抗穆崇峰了，所以知道她与左秋蝉的关系肯定很好，加上她言语中强调了“假孕”两个字，也知道这位女侠肯定是带着刺来的，便咬了咬樱唇，垂下脑袋小声道：“没错，是我……”
　　“呵呵...难怪赵师侄的脑袋里都是你，看这模样的确诱人，也容易勾出男人的保护欲，如果我是男人...肯定也很难脱离你的掌控。”
　　“只可惜啊，你不是个好的女人，为了维持自己与赵师侄的婚约，竟然能想到假孕这种卑劣的手段，同样作为女人...我真替你感到可耻，不过现在我也挺佩服你的，东窗事发还敢来到这里寻找赵师侄，难不成你还想再续前缘？”
　　“拜托姑娘...都是千年的狐狸，你就别摆出那副楚楚可怜的模样诱骗我这老实的师侄了，穆云武府的少主可不比别人，或许全天下有得是男人愿意跪倒在你的石榴裙下，可是能与他结婚的，这辈子注定应该是个贤良淑德，宅心仁厚，真心相待的姑娘。”
　　“如今穆云武府已经不打算追究你的责任了，你就应该学会规避锋芒，千万不要过来找骂！”
　　云飞燕因为早些年左秋蝉被翠姨抢走的事情仍旧耿耿于怀，所以这辈子最讨厌那种欺骗感情与横刀夺爱的女人。
　　很不巧，传闻中的墨子枫这两项都触碰了，所以云飞燕根本不可能让赵俊生走左秋蝉曾经的老路，直接帮他怼回了前来探望的墨子枫，同时言喻之狠，简直句句戳中人心，扎得她心里鲜血横流！
　　赵俊生最看不得墨子枫受伤害，但云飞燕也是自己的长辈，而且当年在妖月宫学习时，有保护自己的恩情，所以不能跟她翻脸，只能迈步挡在了云飞燕的面前，朝着她抱拳回答道：
　　“云师姐，其实墨子枫也不知道假孕的事情，这里面很可能还有其他误会！”
　　云飞燕喊赵俊生师侄，是从左秋蝉那方面来说的，这么喊是将自己当成了赵俊生的亲人。
　　可赵俊生喊云飞燕师姐，就是想要绕开左秋蝉，单纯以自己的交情去阐述事情，让云飞燕不要代入左秋蝉的视角看待墨子枫。
　　察觉到赵俊生言语中含义的云飞燕表情显然不好看，更恨赵俊生没有出息，冷哼一声后便乐道：
　　“师侄，你在开玩笑吧，一个女人会连自己有没有怀孕都不知道吗？”
　　“要我看啊，你脾气跟你师叔一个德行，都是眼睛里只能装进一个人，我不希望你走左秋蝉那条路，因为那注定是一条死路！”
　　“但...我给你选择的权力，你也可以在晚上睡觉的时候仔细考虑下，毕竟当初我答应过你，等到武林大会结束时听你的答复，现在...是继续追求这个骗了你感情的女人，还是接受慕晴雪，你自己好好考虑吧！”
　　话落，云飞燕低头看了眼地上的酒樽，再次叹了口气。
　　“可惜了这杯镜花水月，不过掉在地上倒也应景，最起码是在提醒你看清现实。”
　　云飞燕说完不再逗留于原地，转身便回到了妖月宫的阵营内，坐在桌席后面，用余光扫视着二人的方向。
　　而墨子枫站在原地仍旧感觉有些尴尬，虽然赵俊生袒护自己让她有些欣喜，但事实就是如此，当东窗事发后，在别人眼中自己就是个混蛋女人，不论赵俊生怎么想，周围的人也会抵制自己。
　　更何况，如今所有人眼中最适合赵俊生的恐怕就是穆崇峰的闺女慕晴雪了，就在二人交流感情的时候自己出现也的确不太厚道。
　　而不远处慕晴雪的目光有些锐利，使得墨子枫感觉像是瞧见了守护自己领地的野兽，暗中攥紧粉拳过后，知道此时自己的确不太方便出现，便只能扭头匆匆离开了此地，使得赵俊生整个人僵在了原处。
　　“你听见了，没有人会支持你追她的。”
　　慕晴雪的嘴角掀起一丝弧度，似是早就猜到了这样的结局，款款走到赵俊生的身边后，仰头盯着赵俊生的侧脸又笑道：
　　“我们都是镇妖司的人，我自然也知道你对她用情专一，只可惜...你的事情不只是自己的事情，我的事情也不只是自己的事情，有的时候认命对大家都好，她一个乡下丫头，也坐不稳穆云武府少夫人的宝座。”
　　赵俊生低下头盯着慕晴雪的双眸，眼神中有一股红芒吞吐不定，似是察觉到了慕晴雪真正的心思。
　　按理说，他作为穆云武府此时唯一的领队，不应该擅自离席，去追逐墨子枫，否则肯定会引起一些骚乱，使得穆云武府好不容易树立起来的威信，霎时间溃散在所有人眼前。
　　但是背后两股灼热的视线，却让赵俊生不得不迈开脚步，盯着所有人异样的目光朝墨子枫离去的方向走去。
　　他知道，其中一道视线内，藏着非常可怕的占有欲，这道视线肯定是妖月仙子的，想到她在看着自己，赵俊生就感觉脑中频频闪过当年在妖月宫内遭受的虐待，这使得他有些如坐针毡。
　　而另一道视线内，则充斥着更为恐怖的杀意，使得赵俊生浑身的鸡皮疙瘩都蹦起来了！
　　不用说，这道视线是穆崇峰的，因为...从他的角度来看，自己的闺女刚刚被欺负了，而赵俊生保护不到位，他想弄死赵俊生实属正常。
　　当然，最后让赵俊生决心迈开脚步追上去的，还是他心里的声音。
　　因为从东窗事发的那一天起，他就有很多心里话想跟墨子枫说，他不知道她会不会听，但他却清楚此时不走出这一步，以后就更没有机会了。
　　可惜，似乎是老天有意戏弄他，当他走出没几步时，却有一个身穿白袍的公子哥拦在了赵俊生的跟前！
　　“滚开！”
　　赵俊生没心情跟陌生人浪费时间，可对方却有意拖住赵俊生，只瞧见一柄玉扇挡在他的跟前，随后便听那白衣公子笑道：
　　“赵公子不过是潜龙榜第三就这么大的脾气，难怪江湖中有那么多人讨厌你了。”
　　“你是谁？”
　　听这人的语气有些轻佻，同时带着丝挑衅，赵俊生便停住了脚步，仔细打量着面容苍白的公子哥继续道：
　　“我认识你吗？”
　　“呵呵...你应该认识，也必须认识！~”
　　白袍公子收起玉扇，一双眼睛弯得像只狐狸，打量着赵俊生冷冰冰的模样，与此同时轻咳了两声。
　　“我叫乌山曌，是潜龙榜第二，跟你的地位相似，是囚天涯的少主，如今的本领也停留在豪侠巅峰。”
　　“你找我来做什么？”
　　“不做什么，就是听说潜龙榜首席的郑昆仑成功突破至宗师水准了，潜龙榜肯定要重新排位，所以想要看看自己最有竞争力的对手，毕竟...如果不出意外，本次武林大会豪侠水准的决战，应该就是咱们两个人的。”
　　赵俊生听到乌山曌此言，那双鹰隼般锐利的眼睛也眯成了一条缝，只能暂时先放下了追逐墨子枫的想法。
　　因为对他而言，这次前来擎天崖也有着特别的意义。
　　他既需要借助武林大会彻底突破武学桎梏，跨入宗师水准的门槛，也需要通过这一战彻底站稳自己穆云武府少主的脚跟，为五个多月后与展佑天的决战奠定基础。
　　而眼前这个人正是自己需要跨过的障碍，甚至可以说只有跨过了他，得到豪侠组的首席，他才有信心来到穆崇峰的跟前，让他将墨子枫真正交给自己，让自己真正拥有能力保护住她的安危。
　　“不错，你现在的眼神总算有点对手的模样了。”
　　白袍公子上下打量着赵俊生，用玉扇遮面的同时，靠在他的耳旁轻声笑道：
　　“我期待这场战斗很久了，相信你也应该期待着吧，我们心里都清楚...这场战斗肯定会有一个人会借机突破宗师水准，所以我更喜欢称呼为...这是一场同辈人之间的宿命之战。”
　　“不是你踩着我的肩膀上去，就是我踩着你的肩膀上去。”
　　“所以，作为宿命中的对手，我想来与你喝一杯酒，也算是留下个纪念。”
　　“当然了，作为年长你几岁的人，给你一个忠告吧。”
　　白袍公子端着酒樽，先是低眉看了眼酒中的明月，随后才弯腰碰了下赵俊生桌上的酒樽，继而笑道：
　　“如果女人落荒而逃，你最好不要追，想要让她回到你身边最好的手段，就是拿到所有人无法企及的成就，这样你才有说话的底气。”
　　话落，白袍公子仰头喝光杯中酒，转身便笑着离开了，唯独赵俊生僵在原地，扭头朝着穆崇峰与妖月仙子的方向观望了一眼，随即沉默着坐回了自己的位置……



第20章 说好的安慰我呢？

　　你姥姥的赵俊生！
　　当初你追得有多轰轰烈烈，现在你就甩得有多干干净净啊！
　　现在弄得好像我离不开你了似的，甚至你身边的人都联合起来针对我，弄得我像个小傻子似的站在那里！
　　混蛋，当初说好的海誓山盟，要保护我一辈子呢？确定没了小崽子以后，扭头就不认识老娘了，你个没良心的……
　　擎天崖上，一处异常透亮的池水旁，墨子枫独自蹲在假山后面，拾起小石子气恼的抛向池水中央，瞧见数十条锦鲤被惊得四处乱窜，只觉得自己心中也乱成一团，干脆将手中石子全都抛入水中，溅起千百道涟漪，便坐在那里将脑袋埋进了膝盖中。
　　不过片刻，膝盖位置的裙摆就湿了一大片……
　　说句实在话，墨子枫在前往穆云武府阵营的时候，其实心里早已经做好了准备。
　　毕竟这件事情归根究底，主要还是自己的问题，如果站在赵俊生的位置来看这件事情，她恐怕也很难接受一个喜欢的女孩会这样对待自己。
　　她能想得到赵俊生会对自己撕心裂肺的怒吼，想得到他给自己一个耳光，想得到他用异常冷漠的目光看着自己。
　　但就是怎么都想不到，才短短几日他的身边竟然多了一个姑娘，而且...这个姑娘曾经在镇妖司内也在大庭广众之下欺负过自己。
　　可是当初赵俊生因为自己，与慕晴雪的关系也不太好啊，为什么他们就能这么短的时间走在一起了呢？
　　而且自己与赵俊生说话时，慕晴雪就像个闺中怨妇似的盯着自己，那模样也不像是对赵俊生没啥意思啊？
　　当然了，从门当户对的角度来看，她是穆崇峰的闺女，赵俊生是老府主的孙子，两个人的确非常般配，而且社会地位与见识都差不多，哪像自己从小就生活在云池村内，吃的是邻家大娘的大锅菜，穿的是自己缝补的小裙子，每当寒冬腊月还要跟着老爹用棉花塞门框，以免屋子里太冷睡不着觉，甚至大半夜还要起床烧炕……
　　而赵俊生的生活呢？
　　人家自幼就是含着金钥匙长大的，虽然有过一段不堪回首的经历，但穆云武府少主的身份却并非虚的，他的眼界、他的底蕴都不是墨子枫能够想象的，甚至有时候墨子枫也知道自己跟他在一起完全就是尬聊，就像是两个世界的人。
　　如今，假孕的事情只不过是导火索罢了，自己虽然知道对赵俊生有些亏欠，但赵俊生又何尝不是在隐瞒真相？
　　而且，这次怀孕的红线既然是虚假的，墨子枫的心中那点执念便有了侥幸的想法，与此同时也瞬间意识到了自己与赵俊生之间的差距。
　　唉...还是应了老爹那句话吧，跟他回去，要不然继续呆在镇妖司内，每天看着那两个家伙成双入对，这怎么想也挺尴尬的。
　　当然，更难受的是这种只有自己被排除在外的感觉……
　　墨子枫情不自禁地擦了擦眼角的泪珠，与此同时噘着嘴，看到池塘内的锦鲤恢复了平静，又拾起一块石子朝着水面中央抛了过去，看到锦鲤乱作一团才感觉心情稍微舒畅了些。
　　而此时，背后伸出一支纤细的手，捏着手帕递在了墨子枫的眼前，似是让她拭去自己的眼泪。
　　“谢啦！”
　　墨子枫没有回头看，她知道背后是穆璃，甚至也早就清楚穆璃藏在自己的影子里。
　　反观穆璃虽然惊讶墨子枫的反应平淡，不过想到她曾经专门修炼过五感，倒也不再稀奇，当即脱掉了鞋子，直接将白嫩的玉足泡在了池塘中。
　　“呼！果然还是擎天崖池塘的水泡脚最舒服啊！~”
　　“你也试试，那些锦鲤还会游过来亲你的脚呢！~”
　　穆璃侧着脑袋朝墨子枫轻声笑道，伸手还指着周围的游来的锦鲤，让她自己看。
　　“算了吧，我怕感染脚气。”
　　“滚！老娘什么时候有脚气了，要有也是你有！”
　　穆璃伸手将墨子枫按在地上，随后两个人打闹成一团，忽然听到不远处有人说话的动静，穆璃一个激灵蹦到了假山后面，确定那个人匆匆离开后，才重新坐在了水塘边，重新将玉足泡进了池塘内。
　　“告诉你，别太张扬啊，擎天崖最忌讳有妖族上来，我要是被人逮到，你们父女两个谁都别想好过！~”
　　墨子枫小心翼翼的点了点头，随即也将自己的鞋子脱了下来，将晶莹剔透的小脚泡在了池塘内。
　　还真别说，这池塘的水很清凉，刚泡进去就感觉浑身的疲惫都卸下去了，再加上那些锦鲤游了过来，亲吻着自己的玉足，更让墨子枫感觉浑身痒痒，当即破涕为笑，哪里还有心思想刚才宴席中的烦心事！
　　“诶诶！我怎么知道你有没有脚气！”
　　“滚蛋吧，我一个乖巧可人，秀色可餐，聪明伶俐的姑娘家，怎么可能会有脚气，现在要是有人听说我用这池塘的水泡脚，指不定会跑过来嚷着要喝光池水呢！反倒是你这个活了百余年的老妖婆，你觉得谁会碰你的洗脚水啊！”
　　“咱们不提年纪还是好母女！”
　　“滚！谁要你这个成天考虑怎么弄死我的后妈啊！”
　　“嘘！”
　　穆璃察觉到墨子枫的声音有些大，连忙做了个噤声的手势，随即环顾四周才悄悄地继续道：
　　“我出来是想安慰你的，怎么总提当初的事情呢！~”
　　“废话，我倒是敢想将来的事情啊...刚才你站在我背后，我还打了个哆嗦呢！”
　　墨子枫抱着肩膀，连忙朝着边上挪了挪屁股，不太想让穆璃靠近自己，可穆璃却像一块狗皮膏药似的，直接贴在了墨子枫的跟前。
　　“说句实话，感觉你跟云池村的时候，有点不太一样了。”
　　“以前的你啊...像个混账小子，到处招惹是非，让人恨得想碾死你、砸死你、淹死你、烧死你、捅死你，可现在...倒是有点姑娘家的模样了，对于这样的小丫头，我怎么舍得弄死呢！~”
　　“呵呵...真亏你能一口气能说出这么多种死法来，能活到现在，我还真要感谢你手下留情。”
　　墨子枫说着叹了口气，用手推了下穆璃，示意她距离自己远些。
　　“行了，您别哄我了，本来心情就不好，还要当心被你干掉。”
　　“啧...不识抬举。”穆璃翻了个白眼，伸出胳膊将墨子枫搂在了怀中，同时左手轻轻地拍着她的背轻声道：
　　“反正我不会说话，你就哭吧，或许能好受点。”
　　“那我哭的时候，你会趁机弄死我吗？”
　　“不会...只要你不蹭鼻涕就不会……”
　　“那好吧，我哭了。”
　　话落，墨子枫才将脑袋埋在穆璃的肩膀上，将藏在心里所有的委屈都释放了出来，不过好在刚才穆璃陪着拌嘴，让她的忧伤缓解了不少，所以哭的时间也不长，只不过是几滴零星的眼泪。
　　而穆璃也享受着作为后妈的待遇，轻轻拍着臭丫头的脊背同时，也回想起主人当年就是被云倾公主那么勾走的，顿时也有了一种同病相怜的感觉，二话不说也趴在墨子枫的肩膀上痛哭起来，这可着实将墨子枫吓了一跳。
　　“说好的安慰我呢！”
　　“闭嘴！和以前一样...这是一场交易。”
　　好吧，墨子枫本能的将穆璃抱在怀里，开始担当起安慰别人的角色，一时之间竟然也感觉自己什么都看开了。
　　或许这就是成长吧……
　　墨子枫苦笑一声，本打算说些安慰穆璃的话，却不料在皎洁的月光中，忽然瞧见一道雾气闪过，霎时间整个人都愣在了地上，而穆璃也停止了哭泣，用余光瞥着刚才闪过雾影的地方，似是若有所思。
　　当然，远在一处阁楼内，被“囚禁”于此的孟长恭也察觉到了擎天崖顶发生异样，他与穆璃的反应一样，只是靠在窗口处，一双暗金色的眸子闪过数道寒芒，却并未冲出阁楼追出去。
　　“兄长，刚才是不是有什么东西飞过去了？”
　　毛茸茸的小雪抱着镇妖司捕快送来的食盒，歪着脑袋朝孟长恭的方向喊道，与此同时三条狐狸尾巴的毛都乍起来了。
　　“是啊，还记得鬼狸吗？”
　　孟长恭转着扇子，接来传闻中的镜花水月品了一口，将双眼弯成了月牙的形状，同时若有所思的回答道：
　　“看来，这次擎天崖的武林大会要有麻烦了。”
　　“兄长，那个鬼狸充其量也就是大妖的实力，您为什么不直接将它击杀啊，留在擎天崖上岂不夜长梦多？”
　　“呵呵...你说的轻松，千万别忘了...咱们也是妖！~”
　　孟长恭说着又抿了一口酒水，随即眼中闪过一道光彩，显然是想明白了什么事情。
　　“原来如此，八王爷肯定是得到了什么消息，得知有人要对擎天崖的武林大会下手，而且还很可能启用鬼狸，所以才会让我跟着来到擎天崖，以便通过我这双妖眼寻找到鬼狸的下落，甚至...是揭穿幕后主使的阴谋。”
　　“那...兄长，咱们接下来应该怎么办？”
　　小雪一双绿豆似的黑眼珠眨了眨，歪着脑袋继续问道：
　　“还能怎么办，等擎天崖上发生问题时，咱们才能以镇妖司少司命的身份出场，而在此之前...咱们两个谁都不能离开房间！”
　　“另外...你赶紧捆住红烧，千万不能让它半夜出去偷东西吃啊！”



第21章 九徒会议

　　俗话说得好，天下无不散的宴席。
　　饶是擎天崖的武林大会四年举办一次，也不会让众多江湖侠客通宵达旦的玩闹，毕竟明日还有较量，谁也不希望耽误了发挥。
　　所以，当亥时（21:00~23:00）明月高悬之际，宴席也就接近了尾声。
　　有门派的队伍，由领队带回各自门派休息，而没有门派的江湖人，日月老叟也会让侍从们赠送简易的帐篷与被褥，免得在场的江湖人士风餐露宿，第二日耽误切磋较量，让外界说擎天崖的招待不周。
　　而观台上那传说中的九人，作为四大古国中最顶尖的战力，自然不会与寻常门派与高手混住在一起，他们各个门派的宅邸中，都会单独设置一座小楼给九人暂住，传闻其中的装修与配置饶是放在帝都皇宫都不逊色，而这也是九徒此等人物才配享有的待遇。
　　只不过，这九个人在吃完饭后，却并没有各自回到阁楼内，反倒是相视一眼来到了擎天崖最北侧的议事堂内。
　　在这里，九徒需要召开四年一场的会议……
　　一张长三丈三，宽九尺九的雕花紫檀桌案摆在最中间，两边各有四人坐在黄花梨的椅子上，而最中央的正座是郑乾坤的位置。
　　穆崇峰虽然八年未至，但却识得自己该坐右侧第三把椅子，所以也没有跟谁客气，直接坐在椅子上，便扭头看向了几人的大师兄。
　　“呼...真没想到，总算有人集齐的一回。”
　　郑乾坤走到座首位置，先是将剑匣摆在桌角，随即手掌在椅背上摩挲着，一双三角眼也扫视着在场的八人。
　　“汇报一下吧，当初师父交代的任务，你们都做得怎么样了？”
　　“呵呵...还能如何，只能说尽力做了，时至今日...我也只是在自己儿子身上得到了些许的成就。”
　　率先说话的是靠近郑乾坤左侧的乌刃崖，他在九徒之中排行老二，实力也仅次于郑乾坤，但是性格冷漠，不愿呆在大庭广众之下，所以才创建了囚天涯这个偏僻的武学圣地，而那里也正是他试验各类武学的地方。
　　或许也是为了减少麻烦，所以囚天涯的弟子都是江湖中的弃婴或孤儿，整座武学圣地内，恐怕也只有儿子乌山曌是他唯一关心的人。
　　“说详细些……”
　　听到乌刃崖的回答，郑乾坤双眼微眯，扶着桌案便坐了下来，盯着对方提醒道：
　　“最好不要有任何遗漏。”
　　“没什么可遗漏的，我只是让门下弟子定期买妖兽回来，然后让曌儿每天每日都生吃罢了，让妖力缓缓沁入五脏六脾内，时间一长便有了修炼残篇的妖力，只不过...经常会惹出一点闹剧，死一点人罢了。”
　　说着，乌刃崖瞪着一双死鱼眼，百无聊赖地打了个哈欠，似是想起了什么，敲了敲脑袋补充道：
　　“郑师兄，我囚天涯最近缺人了，你最好再给我弄点孤儿什么的，我可不想让门派也被人歧视。”
　　“行，四大古国常年都有灾荒与战争，这点人我可以给你凑到，只要你将任务放在心上就可以了。”
　　郑乾坤捋着白须点了点头，暗中将乌刃崖的手段记在心中后，扭头望向了妖月仙子。
　　“三师妹，你怎么样了？”
　　“我啊...这你应该问穆崇峰才对！~”
　　妖月仙子靠在椅背上，摆弄着环绕自己的云纱，双眼瞥向不远处的穆崇峰笑道：“本来我已经快让那小子完美了，但是穆崇峰忽然插手，说他是自己的女婿，不让他留在妖月宫了，人家能有什么办法啊！~”
　　郑乾坤听到此言，扭头看向穆崇峰，似是想让他给一个合理的说法。
　　而穆崇峰听到妖月仙子所言，只是摇了摇头，并且哑然失笑道：
　　“妖月，如果我不找这个方法将他带回穆云武府，你能告诉我...你打算怎么对待赵俊生吗？”
　　“嘻嘻...师弟啊，你别装作什么都知道似的，要知道虽然全江湖都将他视为敌人，可人家却对这个孩子喜欢得紧呢！~”
　　妖月仙子一双修长且白嫩的长腿交错着，同时手臂撑着脑袋，面朝穆崇峰的方向继续道：
　　“要知道，当那个小子妖功小成后，那一瞬间爆发的力气，可是连我都被震伤了，这样的宝贝...人家怎么可能忍心伤害嘛！~”
　　“更何况，你是没瞧见他那副俊俏、严肃的模样，如果我不是他的师父，我甚至都想吃了他呢！~”
　　“呵呵...天下所有人都知道，妖月对男人挑剔得很，要么一口不动，要么连骨头都不吐！”
　　穆崇峰此话出口，引得在场其他师兄弟都笑出了声，而妖月仙子闻言双目一厉，转手便挥出两道血符，打算让穆崇峰见识一下厉害，却不料他只是冷笑一声，随即伸出手掌传来一阵惊雷般的炸响，那两道血符瞬间溃散无影，而大堂内的油灯也尽数炸裂开来！
　　“打什么！着火了谁赔！”
　　对桌一个长得好似原始野人的壮汉察觉到屋内光亮暗淡下来，也一掌拍在桌上，随即那些即将坠落在地上的火苗竟然直接停在了空中，而且好似有了生命，在大堂内如雀鸟一般盘旋起来！
　　而其他师兄弟见状，先是相视一眼，显然也有了较量的心思，不承想郑乾坤怒喝一声，才压住了堂内众人躁动的心！
　　“都是江湖中最顶端的人物，别弄得跟那些凡人一样！”
　　“还有...老六，既然你将那小子领回去了，就将自己的任务与那小子的状况一同说了吧。”
　　穆崇峰沉默着点了点头，不再搭理妖月仙子，转而看向郑乾坤回答道：
　　“没什么特别的，是个练武奇才。”
　　“我是在问你这个吗？”
　　“可我只知道这些，毕竟这么多年我也没有回到穆云武府，更没有去过镇妖司，如果你想要知道那小子的确切情况，为何不去探望一下北荒古国的八王爷，相信他能给你一个满意的答复。”
　　“呵呵...别什么事情都往那个疯子的身上扯。”
　　郑乾坤冷笑一声，显然与八王爷有些合不来，不过瞧见穆崇峰没有正面回答自己的问题，也不再继续追问，只能将目标转移到了他的身上。
　　“那《遮天九诀》残篇你是怎么处理的？”
　　“刚才妖月说，你还有个女儿...难道，你也将残篇传给她了？”
　　听到郑乾坤此言，穆崇峰先是愣了下，似乎隔着帷帽也能感觉到那双想要看透自己内心的眼睛。
　　“怎么可能，她还只是个孩子，一个永远都长不大的孩子，我怎么舍得让她碰那么危险的东西，要万一练成妖怪了，那我不是连唯一的亲人也没有了！”
　　“当然...我的任务自然也不敢遗忘，只不过我没有让任何人做我的试验品，恰恰相反...我就是那个《遮天九诀》残篇的试验品，这些年我一直专心研究残篇来着，所以在修炼完成之前一直没有出关，直至最近几日才重出江湖。”
　　“至于效果如何...想必郑师兄刚才已经深有体会了吧！~”
　　郑乾坤眯着眼睛，像是一只老谋深算的狐狸，仔细回想着刚才二人交手的过程，显然对他的说辞深信不疑。
　　如若不然，郑乾坤也根本找不到理由解释，穆崇峰为何八年不见就能拥有此种力量……
　　“那可真是太好了，老六的成功就代表咱们师尊当年的想法没有错，按照这条路走下去...我们迟早都能窥探到真正的武道真谛，甚至羽化而登仙，变成永生不死仙人。”
　　郑乾坤说话期间，眼神中透露着一丝癫狂，似是三人的成就给了他偌大的信心，但瞧见众人将目光汇聚于自己身上的时候，他也笑了笑，随即朝着门外喊了一声：“昆仑，进来吧！~”
　　话音刚落，一位身穿紫色长袍的俊朗青年便推开门步入堂内，走到郑昆仑的身旁后，朝着在座所有人鞠了一躬。
　　“拜见各位师叔，晚辈郑昆仑有礼了！”
　　“怎么，事情还没商量完，就炫耀起儿子来了？”
　　乌刃崖瞥了眼郑昆仑，先是冷哼一声，随即靠在椅背上继续道：“就算你儿子是潜龙榜首席，也不该进入这里吧！”
　　“乌师叔误会了，晚辈虽侥幸成为潜龙榜首席，但却万不敢妄图与诸位师叔比肩，只是...家父有言让晚辈在门外等，所以才迈步走进来的，希望各位师叔莫要见怪！~”
　　说话，青年朝着在场八人又鞠了一躬，看起来是个懂礼节的孩子。
　　“呵呵...别着急，你们不是都想知道我的成就吗？”
　　郑乾坤说话，拍了下儿子的肩膀，只是刹那间众人便瞧见一道金色六臂魔神的虚影在青年背后浮现，使得才刚宗师水准的青年身上，散发出了不逊于大宗师水准的威压！
　　“呵呵...六臂魔像大成，诸位可记得当年师尊与妖神烛楼一战时，他也用过这招吗？！”
　　“这些年我派人翻译了残篇上的功法，知道要练成此功必须要练骨，所以想方设法杀了九九八十一只大妖，以金针引血的手段将妖文刻在了昆仑的骨头上，并暗中部下了阵法，防止妖力溃散，最终才有了这番成就。”
　　“怎么样，这个答案...诸位还满意吗？”



第22章 野心

　　世人最崇拜的九徒，其实都是一群疯子。
　　穆崇峰坐在位置上盯着面露骄傲之色的郑乾坤与其子郑昆仑，心中忍不住感叹道。
　　这也就是为什么，当年穆崇峰带着墨子枫离开万妖城后，选择彻底隐居起来的真正原因。
　　毕竟这些疯子为了探求当年陆仙所猜测的武道真谛，已经完全陷入了疯癫的状态，特别是在陆仙完全消声灭迹后，众人更猜测他已经得道飞升，所以以郑乾坤为首的师兄弟们，心中日益膨胀的野心也达到了巅峰。
　　对于自己的孩子都能用如此残忍的办法，那在盲目探索的过程中，如何对待那些用做实验的寻常人，就更难以想象了……
　　想到此处，穆崇峰暗中攥紧了拳头，觉得自己与周围的师兄弟们有些格格不入，但察觉到郑乾坤将视线转移到自己的身上时，却也只能无可奈何的耸了耸肩，沉声回应道：
　　“不错，看来师侄能够位列潜龙榜首位，并非没有道理。”
　　郑乾坤听到众人的回应声，笑着点了点头，随即便让郑昆仑站在座椅旁边，环顾四周才继续道：
　　“各位师兄弟，当年妖神烛楼与师尊讨论武学时，咱们都知道妖族的修炼手段多以淬体为主，遮天九诀实际上就是淬体的九个方向。”
　　“分别为淬皮、淬肉、淬筋、淬血、淬脏、淬骨、淬髓、淬气与淬神，九个方向修炼结束，便能够达到当年妖神烛楼的实力水准，传闻即便是当今万妖城的五位妖皇，他们修炼的淬体法门与妖神烛楼的相比，不论是严谨性、完善性、上限与下限都有诸多差距，所以这些年妖族内某些别有用心的家伙，也在想方设法的抢走咱们手中的《遮天九诀》残卷。”
　　“正常，常言道人往高处走，水往低处流，妖族也是些有脑袋的家伙，所以他们和我们一样，都想变强...甚至听说对面也在想方设法破解师尊的《乾坤御神法》，以此窥探到仙术的奥妙。”
　　“可是...咱们当初都是立了规矩的，他们的手中只能留《乾坤御神法》，咱们的手中只能留《遮天九诀》，目标就是为了互相遏制成长，避免数十年前发生的灾难继续出现，使得正片大陆生灵涂炭！”
　　“但他们现在正逐渐试探咱们的底线，甚至不久前还听说在北荒古国的奉天城大闹了一场，企图...偷镇妖司一本册子，里面好像还记载着咱们九个人谁领了哪本残篇呢！~”
　　此言一出口，包括郑乾坤在内的众人都笑出了声，显然作为人族实力巅峰的九人，根本不把妖族那些小手段看在眼里。
　　更何况，那五位妖皇也不可能亲自来四大古国境内，而那些大妖与妖将在这些人的手底下，根本不够看的。
　　郑乾坤虽然也在笑，不过很快脸上的笑意便消退了，因为他是九徒之中的大师兄，更是如今公认人族最强的人，也是最接近陆仙的人。
　　他平日里都是惜字如金的，而现在说话自然也不可能是废话……
　　“当然，防人之心不可无，更何况对方是毫无礼仪的妖族，想必大家心里都清楚，即便他们拿不到《遮天九诀》的残篇，如果破解了师尊的《乾坤御神法》也会有不少的麻烦，有朝一日若是再次开战，更可能会打咱们一个措手不及。”
　　“所以啊...《遮天九诀》残篇的钻研进度还应该加快，与此同时...为了大家的将来着想，咱们也应该加强联手才对！~”
　　“我是九徒之中的大师兄，我最先钻研成功了淬骨的法门，让昆仑成功修炼成了六臂魔像，而且天下谁人不知乾坤道门是底蕴最足，实力最强的武学圣地，如果要钻研剩下的残篇，想必...速度也应该比诸位师弟快不少吧。”
　　果然...狐狸尾巴露出来了……
　　穆崇峰从郑昆仑进入议事堂的时候，就察觉到了不对劲，以他对郑乾坤的了解，这个家伙是最渴望抵达陆仙水准的人，在某一个修炼方向达到极限后，他肯定会觊觎其他路数，继续为自己实力的提升奠定基础。
　　而包括妖月仙子与乌刃崖在内的其他师兄弟也相视一眼，显然明白了郑乾坤的真正用意，霎时间整张桌上无人再说话。
　　甚至周围飘荡的烛火也剧烈地颤抖起来，已然将那位控火之人的怒气暴露在郑乾坤的眼前。
　　郑乾坤脸上看不到丝毫的尴尬与愠怒，他仍旧眯着三角眼，捋着半尺长的白须，坐在那里微笑着，看到众人没有回答，才猛地咳嗽了两声。
　　“诸位师弟无需多想，说到底咱们尝试修炼《遮天九诀》残篇，无非也是为了更早的触碰到师尊当初窥探的境界，更何况...刚才大家不是说，都已经有成果了吗？”
　　“当然，作为大师兄，也肯定不会让大家吃亏，大家将剩下的残篇与修炼心得告知后，我也会将六臂魔神的修炼办法告知诸位，毕竟...你们都是我的师弟，都不是外家人对吧……”
　　话落，郑乾坤瞧见几位师兄弟都没有动静，扭头便盯着面色漆黑的乌刃崖笑道：
　　“二师弟，要不你做个表率吧，刚才你不是说想从我这里讨点人吗？”
　　“你将残篇借我观摩，我也会将自己的经验告诉你，然后还会给你们囚天涯源源不断的人才，咱们都是共同进步，按理说...谁都不吃亏，何况你还白捡了一个可靠的淬骨手段呢，怎么想都是你们占便宜吧。”
　　乌刃崖眉心紧皱，原本有些惨白的面色变得更加苍白，甚至坐在周围的师兄弟都能听到他咬牙切齿的声音。
　　可是乌刃崖知道，郑乾坤是最先跟随陆仙的弟子，他的实力远超自己的想象……
　　“怎么...难道还想让师兄开出点不能拒绝的条件才行吗？”
　　郑乾坤忽然一句话，使得乌刃崖打了个寒战。
　　郑乾坤实力强是一回事，他作为九徒之首，也是四大古国皇室与江湖最尊敬的人，虽然平日里大家都喊陆仙九徒，听起来对谁都非常敬仰，但是他作为二弟子却最清楚，那些人最敬仰与倚靠的人还是郑乾坤。
　　要不然，四大古国的皇亲国戚与江湖名门，也不会想方设法地钻进乾坤道门了……
　　囚天涯对于乾坤道门的底蕴与势力而言，相差无异是非常大的，并且不只是囚天涯，妖月宫、离火殿、穆云武府等武学圣地也根本没办法媲美，如果真的尝试反抗郑乾坤，恐怕最后只会落得尸骨无存。
　　别以为这是玩笑话，所有人都知道郑乾坤最敬仰的人就是陆仙，他最想要成为的人也是陆仙，如果有谁尝试违背他的意愿，阻拦他上升的脚步，即便是曾经最可靠的师弟们又能如何？
　　毕竟，一个人的地位越高，就越代表着他的身边会有无数骸骨……
　　“好...我会交出来。”
　　乌刃崖察觉到郑乾坤的目光愈发不善，只能从怀中掏出残篇拍在桌上，随即推向了郑乾坤。
　　而后者见状白眉微挑，也从怀中取出了一册手抄本，递给了面前的乌刃崖。
　　“巧...这就算是互惠互利了，咱们两个谁都不吃亏！”
　　话落，郑乾坤便扭头看向了妖月仙子，盯着她阴晴不定的神情也笑道：“该你了，三师妹。”
　　“不要吧，听你说的方法，我就觉得骨头痒痒，那滋味我可不敢想象，要不...你再问问其他师弟？”
　　“呵呵...妖月，咱们师兄弟中，只有你一个姑娘，也数你最聪明，既然你说想要听其他师兄弟的意见，那...师兄也尊重你，只是稍后结束，你可一定要给师兄答案。”
　　瞧见妖月仙子沉默不言，郑乾坤本打算将视线转向身为老四的控火师弟，但在实现游离之际，才想起这些师弟中实力最强恐怕是穆崇峰了，故此干脆也将视线放在了他的身上。
　　“老六，你怎么想？”
　　“我记得当年师尊说过，《遮天九诀》交给九人，目的就是守住残篇，而且私下里...不允许咱们将残篇汇集在一起吧。”
　　“老六...你这话是什么意思？”
　　郑乾坤双目闪过两道寒芒，盯着穆崇峰的同时，语气中透着丝丝寒意。
　　“大师兄，我斗胆问一句...假如我们八个人将剩下的残篇都给了你，你打算怎么办？”
　　“的确，你可以将淬骨方面的经验与残篇共享出来，听起来我们都占了便宜，但与此同时我们手中加上你的残篇只有两篇，而你的手里会将九篇完全攒齐，接下来...要做什么，根本不需要我多言了吧，相信师尊知道也不会同意的。”
　　穆崇峰毫不避讳地说出了心中的想法，可谁料郑乾坤双眼微眯，却当堂笑出声来。
　　“老六，你有点多虑了，的确我的手中会攒齐九个残篇，但我作为师兄在参悟结束后，也肯定会分享给你们啊！”
　　“更何况...师尊他早已经飞升了，这世间只有咱们九位师兄弟是距离天道最近的人，咱们相互帮助不是应该的吗？”
　　“呵呵...师兄，站在最顶端的人...永远都是孤独的。”
　　话落，穆崇峰没有继续待在议事堂内，转身便走出了大门，丝毫没有给郑乾坤留情面，而其他几位师兄弟见状，也坐在桌旁纠结起来，显然他们也能明白穆崇峰话语中的含义。
　　反观刚才要看情况的妖月仙子则眼睛一亮，朝着郑乾坤点了点头，也飞身离开了议事堂，朝着穆崇峰的背影追了过去。
　　而郑乾坤一双眼睛阴毒的打量着离去的两个背影，随即环视一周后，才叹了口气道：“罢了，享受武林大会吧，这件事情看来...要以后找个机会再谈了！~”



第23章 走！找闺女去！

　　“师弟，你可真有胆量啊，连大师兄都敢反对！~”
　　妖月仙子踩着飞舞的云纱追上穆崇峰后，直接拦在了他的跟前，同时伸手想要撩起他的帷帽，却不料被穆崇峰直接攥住了手腕。
　　“别碰我，你那么折磨我师兄的孩子，我还没有找你算账呢……”
　　“师弟，别意气用事嘛！~”
　　妖月仙子用力抽出手腕，随即甩了甩小臂，声音略带丝挑逗地继续道：
　　“说实话，赵俊生那个小子真的挺对我口味的，跟你年轻的时候简直一模一样，虽然他不小心伤到了我，可是师姐我啊...一点都不在意，因为他能够修炼成残篇，就代表我对淬血的猜测是正确的，我高兴都来不及，又怎么可能让他变成江湖公敌呢？”
　　“说起这件事情啊...还是师姐门下的几个弟子擅作主张，将这种消息透露了出去，师姐为了掩盖修炼残篇的痕迹，才不得已让你们穆云武府接了回去，要不然...你还真以为用女婿那种理由能救走他？”
　　呵呵...都说妖月最聪明，从来指得都不是她通情达理，而是明白审时度势……
　　穆崇峰透过帷帽打量着妖月仙子，看着她十余年不曾变化的容貌，当即轻笑一声。
　　“说吧...你到底想问什么？”
　　“你失踪了八年，到底去了哪里？”
　　“不能告诉你……”
　　“你到底是怎么将残篇用到自己身上的？你修炼过后到底有什么功效？”
　　“不能告诉你……”
　　妖月仙子毫不避讳的问出了藏在心中的疑惑，却不料穆崇峰根本没打算透露半分消息，这使得妖月仙子的面色有些寒冷，盯着穆崇峰片刻，才冷声继续道：“那有什么是能告诉的？”
　　“你不该跟着我跑出来……”
　　“为什么？”
　　“以你的脑袋应该知道，郑乾坤虽然表面上看上去宅心仁厚，可他这人善妒，有谁公然不给他颜面，迟早有一天他会找回来。”
　　穆崇峰毫不避讳的回答道，而妖月仙子听到他的说辞，却是轻声一笑，伸出指尖在他宽厚的胸膛上画圈道：
　　“那...你为什么还要反驳他啊？”
　　“因为，你们没有人反驳。”
　　“没办法啊，虽说世人都说九徒是人族战力的天花板，但是只有咱们师兄弟们知道，他郑乾坤才是最接近师尊的人，谁招惹他都要完蛋，像我们这些师兄弟平日里就顺从他，甚至有些事情还受制于他，怎么敢反抗他嘛！~”
　　“再说了，这些你都应该清楚，你又为什么离开议事堂？”
　　“因为...我知道，一旦他将所有的《遮天九诀》残篇集齐，咱们谁都别想活到最后！”
　　妖月仙子显然也猜到了这种结局，所以这也是她为什么在桌前取巧，说要看看其他师兄弟的选项，毕竟这种事情就像投名状，还是顺从大流更理智，但自己的命运同样也没办法掌控了。
　　至于郑乾坤...他一直渴望变成陆仙那样的人物，甚至是羽化登仙，让世人称颂他，自然不可能容得下另外八人与他站在同等的位置。
　　尽管目前几位师兄弟联手可以压制郑乾坤的野心，但有谁能保证他修炼完全《遮天九诀》所有残篇后，还能放过这些可能带来威胁的人呢？
　　穆崇峰的出现显然超出了郑乾坤的预料，甚至从两人在擎天崖上对招时，妖月仙子也看出了穆崇峰的实力早已今非昔比，特别是刚才穆崇峰二话不说离开议事堂，更加肯定了她的设想，也正是因为如此她会追在他的后面。
　　因为，跟着穆崇峰走能让她不用受制于郑乾坤，也能够极大拖延他的野心……
　　“老六，果然整件事情还是你看得透彻，师姐当真是佩服得紧呢！~”
　　妖月仙子说着，知道穆崇峰不喜欢让别人看到自己现在的模样，便将精致的脸蛋凑到了帷帽旁，继续轻声笑道：
　　“不过，既然师姐跟着你逃出了，你就要为师姐负责呀！~”
　　“你心里应该也明白，北荒古国境内只有咱们这两个武林圣地，不论发生什么事情，都好比一根绳上的蚂蚱，不论接下来发生什么事情...咱们谁都别想好过呢！~”
　　“你...也在威胁我吗？”
　　穆崇峰的语气有些沉闷，从妖月仙子的角度来听，似是隐约透着丝怒意，那双本来闪烁不定的明眸微眯，随后才拍了拍穆崇峰的肩膀讨笑道：
　　“你可不要吓唬师姐，人家可向来都是九徒之中本领最弱的那个...不论发生什么事情，只有你们能威胁我，有谁敢相信我会威胁你们啊！”
　　“更何况，恐怕你还不知道吧，最近穆云武府好像发生了一些什么事情，弄得赵俊生跟妖月宫的慕晴雪成了一对儿，从某种角度来看，穆云武府与妖月宫也要达成联姻关系了，你总不会真的准备对师姐袖手旁观吧！~”
　　赵俊生与妖月宫的弟子要联姻？！
　　奶奶的，我就说怎么在观台上的时候，看赵俊生与闺女有什么事情，然后我闺女被气跑了，原来...我闺女被那个臭小子抛弃了！
　　我特么还没同意呢，甚至还没有打招呼，这边左秋蝉都跟云飞燕商量好了？
　　穆崇峰暗中捏紧了拳头，显然感觉赵俊生有些不识抬举，虽然...自己用假孕的事情蒙骗了他，但联姻本身就是两个方面的事情，在自己尚未到场的状况下，赵俊生与墨子枫就还是未婚夫妻的关系，此时在众目睽睽之下找别人家闺女，这摆明就是不将自己放在眼里啊！
　　“喂...我问你话呢，你发什么呆啊？”
　　妖月仙子本打算与穆崇峰商量一些应对策略，避免将来郑乾坤对二人下手，却不料接连问两声，穆崇峰杵在原地都没有动静，而且呼吸有些急促，暗中还攥紧了拳头，这让妖月仙子的心里有点打怵，故此连忙在他面前挥手，想试图将他招呼回来。
　　“不会吧...你还真有闺女了？”
　　“我一开始以为你是找理由搪塞我呢，没想到...呵呵，要不我帮你将事情压下来，等你们穆云武府内部的事情解决了，再谈联姻怎样？”
　　尽管隔着帷帽，妖月仙子也能察觉到穆崇峰的异样，擅长揣摩人心的她用两句话更是确定了问题所在，当即松了口气后，暗叹一声堂堂穆崇峰也成了女儿奴，便轻佻地笑道：
　　“要是你觉得不放心，也可以让你闺女加入妖月宫，认师姐做师父，到时候不用联姻也可以！~”
　　“不用！晚辈的事情不用问我，也更别想让我闺女加入你的妖月宫！”
　　穆崇峰冷哼一声，察觉到自己刚才有些失态，重新整理好心绪后，便朝着妖月仙子摆了摆手。
　　可谁料妖月仙子不依不饶地凑到了跟前，凹凸有致的身子几乎要贴在穆崇峰的身上，语气中仍带着丝挑逗意味。
　　“你放心，我不会让你闺女踏上赵俊生那条路的，更何况...我也蛮好奇你能培养出什么样的闺女，如果可以认我做干娘也行！~”
　　“要不然啊...单凭咱们两个人的关系，我还真的感觉心里缺点什么！~”
　　“哼！你要是真的想自保，也可以将手中的残篇给我……”
　　察觉到妖月仙子有意戏弄自己，穆崇峰迅速恢复了冷静，低头盯着对方也将自己的条件提了出来。
　　而妖月仙子见状身子猛地一颤，面露狐疑之色。
　　“你该不会...也想追求武道巅峰吧。”
　　“没人不想...我相信你妖月也一样，最讨厌在不喜欢的男人面前委曲求全吧……”
　　妖月仙子闻言面色一黑，紧咬贝齿的同时，踩着云纱便打算离开此地，可行至半途，却又站住了脚，转身从怀中掏出了一本册子。
　　“给你吧，反正我相信你是不会杀了我的！”
　　话落，那残篇直接飞到了穆崇峰的掌心，残篇上尚有妖月仙子娇躯的余温与香味，若是寻常人肯定要趁机感受一下，可穆崇峰却面色不改的直接揣进了怀中，遥遥朝着妖月抱拳道：
　　“以后有事情，尽管前往穆云武府，即便我不在府内，也会有人通知我！”
　　“嘁...你们男人就是这副德行，但愿到时候能履行承诺吧！~”
　　妖月仙子冷哼一声，随即便踩着云纱迅速离开此处，看模样不打算继续与穆崇峰多聊了，毕竟在刚才的谈判中，她一丝一毫的便宜都没占到。
　　如今将《遮天九诀》的残篇赠予穆崇峰，也只是为了明哲保身而已。
　　而穆崇峰察觉到只有自己独处于角落后，也深深的松了口气，心道多年不参加这种情景，与这些大人物相处还真有些累，倒不如回到云池村的染坊内舒坦，不过想到自己闺女今日经历的事情，穆崇峰也感觉心脏有些疼。
　　毕竟，那个臭丫头从小到大都没有经历过这样的打击，想必此时的情绪应该非常低落吧。
　　算了，不去穆云武府的阁楼住了，想到左秋蝉胡搅蛮缠的模样就火大，倒不如过去接闺女出来，到擎天崖南部的广场上休息，晚上顺便陪闺女谈谈心，让她将这件事情放下，省得以后要死要活的。
　　打定主意后，穆崇峰的身上响起噼里啪啦的声音，随即原本铁塔一般的壮汉变得有些驼背，粗壮的四肢也塌了不少，再将帷帽摘下来，衣裳换下来后，才统一装进包裹中，扛在了肩头。
　　走！找闺女去！~



第24章 老父亲的温柔

　　因为穆璃藏在自己影子里的原因，墨子枫今晚不太想回到镇妖司暂住的楼阁内休息。
　　一方面，她不确定镇妖司里面的人是否知道赵俊生找到了新的女友，自己如果遇见了大家是否会尴尬，而轩辕大娘是否会过去找赵俊生麻烦；另一方面，她也不希望天龙禅宗察觉到异样，直接将穆璃拍成肉酱，到时候对自己而言也是个难以承受的事情。
　　所以，她想到了老爹，从小到大她都是跟老爹住在一起的，也只有老爹最明白她的心思。
　　此时如果寻找他，或许也能让墨子枫自己的心情舒服不少，毕竟老爹永远都是她贴心的大皮袄……
　　当擎天崖的宴席结束后，墨子枫才悄悄地溜回了南广场的方向，看着满地错落且拥挤的帐篷，显然有些蒙圈，直至此时她才想起轩辕大娘曾经说过，因为江湖人在擎天崖没有建立的屋舍，所以擎天崖会在宴席后分发帐篷与被褥让大家暂住。
　　而墨子枫恰恰错过了那个时间，所以举目四望也只能瞧见满地相似的帐篷，根本确定不了老爹在什么位置。
　　不过，她此时没有选择，所以也只能硬着头皮挨个询问起来……
　　“劳烦问一下，请问您有看到一个头发花白，大概比我高一个半脑袋的中年人吗？”
　　“他长着国字脸，身材虽然壮硕，但是有点驼背，应该还背着几个大包袱，里面都是一些布料，或许还会向你们推销布料呢！”
　　“姑娘，擎天崖不让商贩登顶的，如果你被骗了，推荐去北面广场的日月老叟那里举报一下……”
　　墨子枫询问了好些个江湖侠客，有年轻的，有年老的，有成熟的，有张狂的，有聪明的，有老实的，各种各样的人都询问过了，可就是找不到自己老爹的下落，环顾偌大的南广场，墨子枫的心里莫名有一种茫然无措的感觉。
　　甚至才刚沉入心底的哀伤再次浮现出来，让她一个表面漂亮乖巧的姑娘忍不住在广场中央大喊了几声老爹的名字。
　　正如此时失去了人生目标的她，期望有个人能够带领自己走下去。
　　“吵什么啊！”
　　“你找不到爹，难道爹还找不到你吗？！”
　　背后忽然传来老爹熟悉的叫嚷声，使得墨子枫娇躯一震，双目泛泪的同时，二话不说便钻进了老爹的怀中。
　　“你干什么...这么多人，你一个小姑娘哭哭啼啼的算怎么回事，稍后再有人以为爹欺负你，就该提着宝剑，亮着枪来英雄救美了！~”
　　传说中的穆崇峰此时变回了墨弧，环顾四周示意大家不要误会之后，便伸手轻轻地拍着墨子枫的玉背，也不问她为什么哭，只是静静地杵在那里，待亲闺女的哭声逐渐小了下来，才拍了拍她的肩膀让分开。
　　“咳咳...你别在这里耗着了，难道今晚镇妖司不点名吗？”
　　“我...我今晚不想回去.……
　　墨子枫揉着发红的眼圈，脑袋垂着像个做错事情的孩子，语气中带着几丝恳求的意味，听在墨弧的耳中格外心痛。
　　“还好你这话是跟为父说，记住...以后千万别跟谁家的混小子说啊！”
　　“还有...就是想说，也要征求为父的同意才行，也不要相信只是躺在一张床上睡觉这种鬼话！”
　　“老爹，你在想什么...还有，您好像很有经验啊！”
　　“废话，你娘当年就说了这些话，要不然...后来怎么有的你！~”
　　墨子枫听到老爹一本正经的说出这些话，忍不住破涕为笑，而老爹瞧见她笑的模样，也憨厚的笑了两声，随即便拽着亲闺女的手腕叮嘱道：
　　“咱俩别浪费时间了，今晚你住在为父的帐篷里，等明天你要是还想住广场，让镇妖司给开个证明，为父也会记得给你弄个帐篷！”
　　“现在...你眼神好，赶紧找个合适的地方，为父先用名牌取帐篷了！~”
　　话落，墨弧递给亲闺女一支红色的小旗，告诉她等找好了地方，立马挥动方便让自己寻找她，随后才转身朝着北广场走去，环顾四周瞧见无人，才重新戴好了帷帽，径直来到了筹备物资的日月老叟身边。
　　“一个帐篷！”
　　“这位侠士，擎天崖一共登记了七万六千三百四十二个江湖人物，现在帐篷已经分发完毕了，您...您怎么会没有帐篷呢？”
　　“要不，您先将名牌给我们，让我们仔细排查一下，如果有人冒充了您，我们保证稍后将您的帐篷抢回来如何？”
　　日月老叟相视一眼，毕竟二人此次主要负责监督与统筹南广场众多江湖人的物资，这种冒名顶替的事情他们肯定不会轻易放过。
　　可谁料，二人说完话后，墨弧并没有取出名牌，再次提醒一声才见他深深的叹了口气。
　　“这次赶往擎天崖太过匆忙，并没有提前报备，还望二位能够通融一下。”
　　“这位侠士，所有从石阶上来的人，都该领到属于自己的名牌，您为什么说自己没有呢？”
　　“因为...有一个人就是没有，而且谁都想不到...他会出现在擎天崖上！”
　　话音刚落，墨弧的身上散发出一股骇人的煞气，日月老叟本就是宗师水准的高手，莫要说寻常江湖人，饶是各个江湖门派的掌门，他们遇见也完全不怂，可就是刚才墨弧散发煞气的刹那，两个老人竟然不自觉的跌坐在了地上！
　　再回味刚才墨弧言语中的意思，与宴席中发生的事情，以及他头上那顶帷帽才意识到了眼前这位究竟是谁！
　　“穆...穆大侠，您是堂堂的九徒之一，您有自己的阁楼，你要帐篷做什么啊？”
　　“南广场睡觉凉快成吗？”
　　“那...那我们给您安排一个凉快的阁楼吧，再说了...我们这里筹备的帐篷数量正好，如果要添一座帐篷，需要从擎天崖底下送上来，特别是现在夜里石阶不好走，估计要明天清晨才能给您送来了！~”
　　“谁说的，你们背后不是有一座宽敞的帐篷吗？”
　　墨弧扫了眼日月老叟的身后，随即指着那顶体积硕大的帐篷问道。
　　“诶呦...穆大侠，那是我们的帐篷，您要是拿走了...我们住哪里啊？”
　　“这个简单...我给你们安排到穆云武府小楼里面，那肯定也凉快，而且更舒服，要是谁问你们为啥住进去，你们就说是穆崇峰让的。”
　　日月老叟听到对方这句话，哪里还敢反驳，无奈只能帮忙将帐篷收拾好了，本打算让一些侍从跟着选一块好地方，帮他支起帐篷休息，却不料这位传说中的穆大侠，竟然直接拒绝了他们的好意，甚至还自己将工具扛在了肩头。
　　“那成，希望你们不要随意透露我的行踪，我这人闲云野鹤习惯了，不想引人注目！~”
　　话落，墨弧便打算离开此处，直接去寻找亲闺女，只是在转身的瞬间，又瞥见了一些东西.…… “老爹...这里，这里！”
　　墨子枫寻找了好长时间，才找到一处相对僻静的地方，而且这里背靠假山，视野开阔，甚至还能赏月，当即便举起小红旗四处喊着，片刻之后才遥遥瞧见老爹扛着一堆工具归来，只是随着距离越来越近，那顶帐篷看起来也越来越显眼了。
　　“老爹...你确定自己是扛了个帐篷回来，而不是...蒙古包？”
　　墨子枫盯着像小房子似的帐篷，傻在原地忍不住探头问道，而墨弧听到却笑着耸了耸肩。
　　“没办法啊，寻常的帐篷都被领走了，人家也是翻找库存好半天，才找到这个帐篷的！~”
　　“诶？不对啊...我听说，但凡是正常上来的江湖人，都会有名牌，然后根据登记在案的数量，在宴席过程中增补对应的帐篷，老爹你的帐篷为什么...啊，你应该算商贩吧。”
　　“也真亏您能讨到暂住的帐篷！”
　　墨子枫敲了敲脑袋暗道侥幸，随即便七手八脚的帮着墨弧撑起了帐篷，待完全整理好后，才钻了进去铺设被褥，并躺在那里暂时休息了片刻。
　　而帐篷外则亮起了火光，按理说擎天崖南广场帐篷密布，是不允许轻易生火的，墨弧也知道这个规矩，所以便选在了靠近悬崖边的位置生火，距离其他帐篷少说也有两、三丈远，加上旁边这个帐篷，他也相信没人敢过来追责。
　　过了片刻，帐篷周围便传来了饭菜香气，墨子枫本来就是中途离席，加上一整日都在卖货爬山，五脏庙早已经空空如也，所以嗅到香味后便情不自禁的钻了出来，一扭头才发现老爹蹲在那里生活热饭呢。
　　“老爹，你...你这也太嚣张了！”
　　“切！咱们保持距离了，也不怕他们找过来，再说...刚才碰面的时候，为父就听见你肚子叫了，所以留了个心眼儿，向那日月老叟讨要了一些厨房里的剩饭剩菜，反正丢了可惜，倒不如让咱们父女两个享享口福！~”
　　好吧，既然老爹这种老~江湖都说没事情了，墨子枫也只能将小心脏揣回了肚子里，并且连忙凑到身旁把控火候，以免老爹再将饭菜弄糊。
　　不过说实话，擎天崖的厨艺真不是盖的，饶是那三荤两素一汤煮在一口锅里，那味道仍旧不错，墨子枫吃得开心极了。
　　而反观老爹，也捧着饭碗望向明月，片刻后小心翼翼的从食盒内掏出一个瓶子。
　　“呐...为父还特意给你留了个好东西呢！”
　　“你闻闻！~”
　　墨子枫瞧见老爹神秘的样子，忍不住心生好奇的凑到旁边，用力嗅了嗅味道后，双目一亮惊道：
　　“是镜花水月！”
　　“没错...你别误会，为父现在只喜欢喝醋，这酒...可不是为父特意给你留的！~”
　　话音刚落，墨弧便感觉亲闺女扑在了自己的怀中......



第25章 暴怒的老爹

　　从父女关系角度来讲，墨弧既是严父，也是慈母。
　　在墨子枫当初修炼功法的时候，墨弧的监督与管教非常严，甚至其他青年一年接触一套拳法，即便学不好他也不责备，但墨子枫如果不能一天学完两套以上，墨弧就肯定会责罚她，甚至不让她进屋吃饭。
　　当然，墨弧有着自己的想法，更何况他知道亲闺女学了残篇后，对于五感有显著提升，加上她那个鬼灵精怪的小脑袋瓜，如果肯认真钻研，这种程度肯定也不在话下。
　　而对于这一点，墨子枫一直都很有意见，不过在经历了这么多事情后，她才知道当初修炼那么多“基础”武学，为自己后来学习大剑提供了多少帮助，否则以她的脾气，估计早就丢掉大剑，寻找更简单的修炼办法了。
　　这是严父带来的好处，而慈母的关系则更加复杂。
　　每当墨子枫受到委屈，或者在练武过程中受到挫折时，墨弧也会一改往常的严厉态度，倾听亲闺女的埋怨与心声，甚至对于闺女的呵护总是无微不至的，不论何时何地都会害怕亲闺女受到委屈。
　　而且，平日里墨弧也很惯着亲闺女，她想要什么东西，墨弧平日里也都会尽量满足她。
　　这也是为什么，墨子枫格外依赖老爹，因为在她的心中，这个世界只有老爹最靠得住，也只有他能够包容自己所有的忧伤。
　　一杯镜花水月听起来不多，但常言说得好，酒不醉人人自醉。
　　墨子枫一边倾诉着这段时间的郁闷，一边捧着那杯酒小心翼翼地抿着，不过一炷香的时间过去，那本来就白皙光滑的脸蛋便红了起来，不但看起来更加诱人可爱，而且她说话也愈发放肆起来。
　　而墨弧在一旁只是捧着一坛子陈醋，安静的听着亲闺女的心声，从头至尾没有插嘴。
　　因为老爹更清楚，亲闺女需要的是倾听者，而不是什么杠精……
　　直至一杯镜花水月下肚，墨子枫才双眼一翻醉倒在了墨弧的怀中。
　　“唉...看来这丫头最近也经历了不少事情啊。”
　　“是啊，刚才在池塘边上，她还一个劲的骂赵俊生呢，如果是以前...她肯定忍不住火气一拳砸过去了。”
　　穆璃从墨子枫的影子里探出脑袋，一边戳着墨子枫的脸蛋，一边略显无奈地朝着墨弧解释道：
　　“要我看啊，这丫头是真的对姓赵那小子动心思了。”
　　“呵呵...当初将闺女放在他那里，只不过是暂时让穆云武府帮忙保护罢了，想着赵俊生实力即便较弱，有展佑天与左秋蝉等高手在场，妖族即便查到线索也不敢轻易动手，可谁能想到左秋蝉这个蠢脑袋，竟然把我闺女送到最危险的镇妖司去了！”
　　“要不是八王爷帮忙罩着，我闺女就算有九条命都要丢光，更何况现在孔青已死，雀皇知道消息肯定不会善罢甘休，饶是镇妖司前来武林大会寻求救援，恐怕也很难得到足够的帮助，这时候再让闺女回到镇妖司，无异于去送死！”
　　墨弧说这些话时，脸色显然不太好看，一边拍着亲闺女的肩膀哄她睡觉，一边也语重心长的说出了现在的形势。
　　或许也正是因为这样，他此时更希望闺女与赵俊生撇清关系，这样才能彻底远离那个是非之地。
　　“主人，要我看这武林大会的高手也不少，您怎么就确定他们不会帮忙呢？”
　　穆璃是妖，尽管活了百年，但仍旧不懂人类，而墨弧却是将人性看得非常通透。
　　“哼...武林大会看起来人是很多，可是镇妖司若想寻求帮助，却必须得到陆仙九徒的支持，这样众多江湖人才会感觉迎战妖皇有希望，从而纷纷报名参加，可是郑乾坤那些人...实在一言难尽，他们现在的心思不在抵御妖族上面。”
　　“那...接下来您打算怎么办？”
　　穆璃歪着脑袋，显然对于镇妖司与万妖城之间的争斗并不关心，她的眼里只有墨弧未来的打算。
　　而墨弧则靠在帐篷旁边，倚着石碓望向天边的皓月，片刻后才转身将墨子枫小心翼翼的送到了被褥中，待掖好被角后，才扭头对露出脑袋的穆璃叮嘱道：“你在这里看着她，别让其他人凑过来。”
　　“主人，您还没说打算做什么呢！~”
　　“做什么...将来走一步看一步，不过现在我要先揍那个姓赵的小子，老子还没把闺女真交给他呢，居然就敢趁着有婚约的时候玩出轨了！”
　　穆璃害怕惹出麻烦，连忙仰头朝着墨弧继续提醒道：
　　“可是主人，是咱们先用怀孕的事情骗了他，他这么做也是情理之中吧！”
　　“情理之中？老子救了他，还把闺女交给他保护，他三番两次给我弄出事情，在翀洲如果不是我出手，别说孩子没了，连我闺女也要没了！”
　　“更何况，他曾经三番两次骚扰我闺女，表面装得钟情于她，在听说假孕过后，心中恼火可以理解，但立马便扭头与妖月宫的丫头好上了，弄得我闺女独自受罪，还当着全江湖的面丢人！”
　　“就这种女婿，别说我从始至终没看上他，就算看上他了...我也不能让闺女继续跟着他跑！”
　　话落，墨弧戴好兜帽便阔步朝着穆云武府的宅院走去，穆璃瞧见根本阻拦不住，只能摆手告别，但考虑到墨子枫的感受，也还是帮忙喊了一声：“主人下手轻点！~”
　　毕竟她有预感，墨子枫虽然一个劲的骂赵俊生，但如果那小子真的受伤，墨子枫也很难置之不理。
　　视角一转，此时赵俊生从宴席归来，便独自一人呆在宽敞的房间内，仔细思索着今日发生的所有事情，只觉得脑袋有些疼。
　　首先，他本来打算糊弄一下左秋蝉与云飞燕，等到武林大会结束时，再婉拒慕晴雪，这样既能够给两位长辈留下颜面，也能够保住慕晴雪的颜面，等到从擎天崖返回镇妖司后，自己再与情绪稳定的墨子枫深入交流。
　　可他怎么都想不到，墨子枫竟然会出现在武林大会上，并且亲眼看到了自己与慕晴雪呆在一起。
　　这无疑是非常糟糕的情况，以赵俊生的情感经验根本不知道该如何安抚墨子枫的情绪，让两个人的关系能够继续维持下去。
　　当然了，更糟糕的是...这种事情还被老丈人碰见了！
　　回想起被老丈人目光锁定的一刹那，赵俊生至今都感觉心脏似是被一只无形大手给紧紧攥住了。
　　今天遇到此种事情，他肯定不会轻易放过我……
　　赵俊生想到此处，坐在桌旁深深地吐了口气，似是在等着某场审判快些到来。
　　也只有遇见了老丈人，他才能真正表述自己的内心，维持自己与墨子枫的婚约关系。
　　有人说，赵俊生对于喜欢的人，有些太卑微了，而且占有欲太可怕了，这不像是穆云武府少主应有的模样。
　　说实话，赵俊生自己也有些弄不明白自己，因为最开始与墨子枫相处的时候，他满脑子想的都是占有这个姑娘，让她成为自己的所有物，变成金丝笼内的鸟，永远只能陪在自己身边。
　　可是，当他越发踏入感情这个泥潭的时候，才发现只有放出那只鸟，让她自由地翱翔，她才能得到真正的快乐，而自己也能陪着一起快乐。
　　虽然，墨子枫仍会飞回来陪在自己的身边，陪着自己聊天，陪着自己吃饭，陪着自己玩耍，以一种几乎平等的身份欢乐相处，但赵俊生受童年时的阴影干扰，也产生了新的顾虑。
　　那就是...失去。
　　而孩子就是他最后的保障，像是一根红线，拴在这只金丝鸟的脚上，如今这根红线断裂，金丝鸟有了想飞去的冲动，这让他如何能冷静下来？
　　更何况，赵俊生也明白，自己在某些人的眼中，又何尝不是锁在笼中的鸟，只是那些人却不会将自己放出来，也不会让他追逐着金丝雀离开。
　　也正因为如此，他才格外的珍惜墨子枫，珍惜这个冒然闯进自己牢笼的“金丝雀”，只不过...对于感情的患得患失，使得他经常手足无措，难以把控最基本的度罢了。
　　而且，谁也不敢保证，有一天真正对某个女孩动心了，在历经诸多波折之后，仍旧能够保持镇定吧……
　　赵俊生搓着手掌，一方面想着该如何应付老丈人的刁难，让他深刻感受到自己的决心，让他能够安心将闺女交给自己。
　　另一方面，他也在想着用怎样的说辞，能够让左秋蝉与云飞燕理解自己的想法，对墨子枫摒弃前嫌。
　　可惜，似乎老天爷并不打算让他准备完全，正在他琢磨要如何与老丈人解释时，忽然便听到屋外传来一阵雷声，随即房门便直接被人一脚踹碎，而那个犹如梦魇一般的男人，也同样缓步走入了房间内！
　　“我该叫您...穆师叔，还是墨...岳丈？”
　　那头戴帷帽，身上翻滚着数千条深紫色电蛇的身影跨过门槛，缓缓转过身，打量着面前攥紧拳头的赵俊生，语气中带着一丝愠怒。
　　“两种称呼你都不配叫，当然...如果稍后你还能说得出话，最理智的办法还是喊救命吧……”



第26章 可怕的老丈人

　　墨弧的怒火毋庸置疑。
　　特别是瞧见赵俊生那张脸，他就会想起今晚闺女被奚落的情形。
　　而赵俊生此时也百口莫辩，因为他清楚墨子枫是穆崇峰唯一有血缘的亲人，任何一个爹要是看到闺女受了委屈，恐怕都很难保持理智。
　　所以，他在承受着巨大的压力同时，也攥住了镇妖司配备的长枪，这可并非不讲武德，欺负一个赤手空拳的中年人。
　　而是他心里清楚，面对人类战力最巅峰的九徒，再怎么武装自己都不过分……
　　的确如赵俊生预料，墨弧现在满脑子都是揍这个臭小子，理由什么的...他更倾向于揍过之后再听。
　　察觉到赵俊生攥紧了枪杆，墨弧的双眼也眯了起来，显然觉得眼前这小子有些不自量力，当即二话不说向前踏出一步，仅是脚步声，便使得赵俊生浑身犹如遭到雷击，脸色瞬间变得煞白！
　　这一招，若是墨子枫在场肯定认得出来，因为当初墨弧当初教过她，而且还是很基础的步法，名叫《惊雷步》！
　　虽然步法非常基础，甚至江湖人有很多都不屑一顾，但是在九徒身上施展开，那威力自然也超出寻常人的想象！
　　而从赵俊生的角度来看，刚才那一招惊雷步就好像踩在了自己的心脏上，霎时间迫使他浑身的血液都停滞了下来，为了给自己求得反抗之力，他只能咬紧牙关，将浑身的内力调动起来，全力护住心脏，才终于勉强从墨弧的步法中脱困，半跪在地上用力喘息的同时，心中的惊骇之意也难以言喻！
　　这就是传说中九徒的实力，饶是一个最简单的惊雷步便需要赵俊生调动全身内力进行抵抗了，如果他此时近身，凭借自己的实力真的能抵挡住他随意一拳吗？！
　　想到此处，赵俊生攥紧了拳头，显然知道试探墨弧纯粹是找死的行为。
　　当即，二话不说便发动了燃血状态，浑身的鲜血似是触碰到了火焰，都瞬间沸腾起来，随即黑红色的血气化作火焰将他笼罩，数以千道的诡异符文也逐渐攀上了他的四肢百骸，最终整个人的眼眸变成了纯黑色，既看不到任何情感，也瞧不见任何理智，倒映着墨弧的影子，残存的只剩下对于杀戮的渴望！
　　“不错，你的选择很理智，借由残篇的力量，你的实力已经完全达到了寻常宗师都难以招架的水准。”
　　“只可惜，你面对的不是宗师……”
　　墨弧盯着完全变化的赵俊生，冷声盯着他嘲讽道，而那个已经丧失理智的“怪物”，似是察觉到了对手的讽刺，当即怒吼一声，便提着长枪以肉眼难以捕捉的速度刺向了墨弧的胸膛！
　　赵俊生的枪快如闪电，而且势大力沉，加上悬日精铁所铸的兵器，即便是面对以防御为主的大妖也几乎不怂，更何况人类与妖族的特质不能一概而论，饶是天龙禅宗那样级别的高手，遇见这长枪也要小心应对！
　　可墨弧似乎根本不放在眼里，甚至在枪头距离自己胸膛三寸时，直接用手攥住了枪尖！
　　霎时间，锋锐无匹的长枪似是停滞在了空中，任凭燃血状态的赵俊生如何用力，那长枪都停在原处纹丝未动！
　　反观墨弧却是轻声笑了笑，当即手腕一沉，便瞧见枪身缓缓化作弯弓模样！
　　要知道，这柄长枪可是通体用悬日精铁打造的，而且还是鲁山匠神亲手所铸，能将这柄长枪弄弯，那力量恐怕要超过数万斤了！
　　此时，饶是赵俊生处于燃血状态，也很难再抵抗这种碾压级的力量，整个人受到枪身弹性的影响，双腿正在无法控制的向后面滑行着，甚至地板被脚抠出了两条深深的沟壑，即便整个人靠在了床榻旁，那床板也在巨力的影响下横向压裂开来！
　　赵俊生嘶吼着，饶是当初面对妖将狂风暴雨般的攻击，导致身体留下千百道伤口，他也没有任何惧意。
　　可此时，面对这种堪称碾压级别的战力，那原本癫狂的眼眸中，却罕见地露出了惊慌的神色！
　　因为，赵俊生藏在心中的本能告诉他，眼前的这个男人，远比死亡更加恐怖！
　　故此，赵俊生迅速放下了长枪，转而想趁着墨弧尚未回神之际，直接凑到身旁对他的身体进行攻击，打他一个措手不及！
　　却不料，墨弧早已看出了他的想法，二话不说左手瞬间攥住了枪柄一端，一个滑步便闪开了对方的拳头，就在此时只听“嘣”的一声闷响，好似弓弦崩断之音，那枪杆直接抽在了赵俊生的腰间，而他整个人好似炮弹一般，直接撞毁了墙身，狠狠地从二楼摔倒了室外！
　　“咳咳咳！”
　　这一摔的力道可不轻，饶是青石铺设的地面，都被砸出了一个两尺深的大坑，此时赵俊生刚咳嗽三声，打算起身继续对抗时，却不料墨弧已经来到身旁，直接伸手攥住了他的衣襟，随手便丢到了临近建筑的墙上，趁着他还没有回防能力时，掌心捏了一道指诀，接连在他身上点了九次，继而又是一掌印在胸膛，便瞧见赵俊生山上遍布的符文瞬间溃散成黑雾！
　　而燃烧的血气也忽然消失，此时赵俊生才逐渐恢复了理智，同时忍不住咳嗽了两声。
　　“看来不怕死的身体，也顶不住您揍啊……”
　　“呵呵...丧失理智的攻击连野兽都不如，看似你的实力是提升了，可惜...从某种程度上也限制了你的实力。”
　　“我要是对付不了这样的你，我还怎么混江湖啊！~”
　　墨弧瞧见赵俊生脸上的苦笑，语气中显然带着一丝不屑，不过瞥见他的右臂正在流着血，忽然也想起了老府主逝去的儿子与儿媳，这心中本来想揍他的怒气也终于消退下来。
　　毕竟，这小子可是赵老府主唯一的亲人了……
　　“从今天开始，你和我闺女的婚约结束了。”
　　“你心里别委屈，我救了你一命，目的也是让你保我闺女一命，为了不让你难堪，并堵住穆云武府所有人的嘴，我才谎称她怀孕了，等时机成熟的时候，我会回到穆云武府向所有人表明情况，再让你们两个认成兄妹，这样咱们都能皆大欢喜。”
　　“可谁能想到...左秋蝉脑袋那么轴，听不出我话里的意思，然后就给当真了...他但凡有小翠一半的智商，也该知道我为啥挑这个时间段将姑娘送到穆云武府吧，所以我刚才也揍了他！”
　　“你们两个人最终肯定要分开，而且...说句实在话，凭你的能力，根本达不到我的要求。”
　　“可是谁能想到啊，左秋蝉说你小子对所有女人都抱有敌视心理，不喜欢让任何女人凑近自己，我才选择你来当她的未婚夫，可你小子偏偏对她有了感情，然后把我闺女拐带成这副模样。”
　　“甚至这段时间，她还总想跟我说，留在镇妖司陪着你...我现在可是满肚子的怒火，揍你都算轻的。”
　　“这么说起来...我当初还不如找那个镖局的少主，将姑娘送给他当小妾，然后夜里过去威胁那个镖局，让他们暗中保护我闺女呢，好歹不会弄出这么多幺蛾子，更不会进入镇妖司，而且还闹出今天这种场面！”
　　说着，墨弧一拳砸在赵俊生的脑侧，震得他耳鸣片刻，待调整好了气息后，才凑到他的跟前继续语重心长道：
　　“所以你明白我为什么这样生气了吧，如果明天我闺女再找你，你也应该知道该说些什么吧！”
　　赵俊生暗中紧攥着拳头，同时被鲜血浸湿的双眼也盯着墨弧，待察觉到对方终于松开自己，随后打算转身离开时，他终究还是撑着长枪站了起来，紧咬牙关地朝着墨弧的背影喊道：
　　“你再打我一拳吧！”
　　“你什么意思？”墨弧缓缓扭头，打量着狼狈的赵俊生质问道。
　　“我听说过，当年陆仙选择的人本应该是展佑天，你因为不服气，与他立下了一个三年之约，后来你打赢了他，才成功坐上了九徒的位置！”
　　“现在...我们也来立一个约定，要怎么样你才能认可我！”
　　“呵呵...可以啊，你也打赢一次展佑天看看。”
　　墨弧撇了撇嘴，显然觉得赵俊生有些胡搅蛮缠，便张口回应道。
　　可谁料，赵俊生先是沉默着点了点头，随即抬起脑袋盯着墨弧继续问道：
　　“先立个小目标吧，我打赢这次武林大会豪侠组的所有人...怎么样？”
　　“呵呵...哪有那么容易，乌刃崖的儿子可...也不是吃素的，更何况人家早你五年成为豪侠，终日接受乌刃崖的指导……”
　　墨弧本打算嘲讽赵俊生的不自量力，可看到他浑身浴血的撑着长枪站在那里，还有他那双坚定的目光，却止住了后面的话。
　　因为，他当年也被人这么嘲讽过，而对手正是展佑天。
　　“可以，但是在你没有夺得榜首前，应该知道怎么做吧！”
　　赵俊生紧咬薄唇，暗中攥紧了拳头，瞧见事情终于有了转机，便斩钉截铁的点头答应道：
　　“好！这段时间如果墨子枫来找我，我知道应该怎么做，但是也期望您能遵守诺言！”
　　“诺言？想得美...我只是说可以考虑一下！~”
　　话落，墨弧从怀中摸出之前妖月仙子送给自己的残篇，直接丢在了赵俊生的跟前。
　　“你的妖功还没有修炼完全，这玩意是从妖月那里得到的，以后记得还给我！”
　　“还有...端正你的态度，你要夺得榜首，可不应该仅仅是为了我闺女……”
　　赵俊生眼瞅着墨弧转身缓步离开，在此期间他撑着长枪沉默不言地站在原地，待人影彻底消失后，整个人在弯腰拾起残篇时，才“砰”的一声狠狠地摔在了地上，显然为了避免被墨弧瞧不起，赵俊生一直都在硬撑着站在那里……



第27章 我有大宝剑！

　　世人常说，擎天崖上有三绝。
　　一为镜花水月，二为落日红霞，这第三就是擎天崖的日出了。
　　作为四年能登顶一次的难得机会，南广场内的江湖人们早早就钻出了帐篷，在天色尚且深邃的时候，便收拾好了帐篷与衣物，面朝着东方静静地等着日出，等着看到那幅传闻中壮观的场面。
　　本来墨弧也想招呼亲闺女起床的，毕竟听说看日出最能缓解一个人的忧伤，昨日姑娘一杯镜花水月便喝醉了，显然就是心里揣着事情。
　　可是，当看到亲闺女像云池村那样赖床时，他却又不忍心将她喊起来了。
　　毕竟不论什么人，只要醒来了，就要迈进这江湖的苦水中去，倒不如睡梦中更加快活。
　　所以，墨子枫华丽地错过了她一直翘首以盼的日出……
　　至于具体是什么时间醒来的，这具体要询问擎天崖的江湖人们什么时间吃饭，因为擎天崖以往的规矩就说过，擎天崖从始至终只会请一场洗尘宴与一场辞别宴，其他江湖人的吃食，要么自己携带，要么花钱去饭堂点菜，所以只要是武林大会彻底召开之前吃上一口热乎饭，其实都算同一个时间段。
　　墨弧知道亲闺女嘴馋，而且很多人在心情抑郁的时候，食量都会增加不少，要说粮食...他们父女二人准备匆忙，肯定是没有带上来的，而要说去饭堂买...墨弧也的确有些囊中羞涩。
　　无奈，他只能再次戴上帷帽，用九徒的身份要挟日月老叟弄了两个食盒的顶级佳肴，随后才小心翼翼地回到了帐篷周围，端出一盘红烧狮子头，在墨子枫的鼻尖旁转了转，便瞧见那妮子眼皮滚动了两下，然后慵懒地打了个哈欠。
　　“啊...等等，天怎么亮了！”
　　“因为太阳升起来了呗！~”
　　“不对啊，老爹...我昨天跟你说了，让你早点叫我起床啊！”
　　“嗯...没有咱们村的公鸡叫，为父也有点睡过头了！~”
　　墨弧瞧见亲闺女一副错乱的模样，忍不住笑了几声，随后端着红烧狮子头在闺女面前又转了一圈。
　　“不过，总有好事...你瞧，有两个好心的人，送给了咱们不少好饭菜呢！~”
　　墨子枫听到此言，才察觉到老爹身旁摆着两个食盒，而此时环顾四周，她也才发现有不少江湖人都蹲在原地啃着自带的烧饼，唯独自己这里有菜有饭，甚至...还有一碗汤。
　　好吧，人生就要看得开，日出今天看不见，其实也可以明天再看，毕竟听说武林大会要持续二、三十日呢！
　　可是美食嘛...通常过了半柱香的时间，就不好吃了。
　　想到此处，墨子枫干脆连梳洗都省略了，甚至伸出纤纤玉指，想要率先品尝几道热腾腾的佳肴，却不料老爹见状，直接用筷子敲了下她的手背，语气中略带愠怒的教训道：
　　“洗手，洗脸，弄好头发！”
　　“你瞧瞧你，姑娘家一点都不在意自己的形象，在场这么多江湖人，你不要面子，你爹还要面子呢！”
　　墨子枫噘着嘴，捂着手背叹了口气，莫名感觉在擎天崖顶有种回到云池村的错觉，当即露出两颗小虎牙一笑，便屁颠屁颠地跑向了一旁水盆梳洗起来，待整理差不多才扭头赶紧抢饭吃。
　　这次墨弧没有阻拦她，反而将亲闺女向来喜欢吃的饭菜都推向了她，随后便一边吃饭，一边打量着闺女，察觉到闺女抬头盯着自己，也情不自禁的笑了笑，毕竟这样惬意的生活...他足有半年没有体会过了。
　　“臭丫头！我说昨晚怎么找不到你，没想到你居然住在了广场这里！”
　　人群中忽然传来熟悉的嗓门声，墨子枫听到只觉得浑身打了个哆嗦，朝着声音来源方向望去，便瞧见人群中似是一头棕熊般的身影走来，待推开临近的人群后，才发现原来是轩辕大娘！
　　听语气，轩辕大娘对于墨子枫这种夜不归宿的行为非常气愤，本打算等走到身边时，站在长辈的角度批评教育她。
　　却没想到，当闯入场地内，才发现墨弧竟然也在现场，当即便明白了墨子枫为什么没有回镇妖司休息，而昨晚与今早为何没有报道。
　　“唉...你个臭丫头，要跟你父亲睡在一起，好歹也提前跟为师打招呼啊！”
　　轩辕大娘朝着墨弧施了一礼，而墨弧也起身做了回礼，并且帮助闺女回答道：
　　“抱歉，是...我有点心急了，昨晚她还真打算去打招呼来着，我怕她走过去后找不到回来的方向，所以就没有打招呼，希望您与镇妖司的诸位大人莫要介意。”
　　这可真是位谦逊有礼的好父亲，真想不明白...这闺女咋养成这样的？
　　轩辕大娘心中暗叹一声，连忙摆手标识没什么严重问题，随后才拍着墨子枫的肩膀，叮嘱她稍后应该如何应对敌人。
　　“怎么听上去...这丫头要登场与人切磋？”
　　墨弧显然没想到自己姑娘也有参加武林大会的一日，而轩辕大娘此时才想起并没有跟他打招呼，便略作歉意的笑了笑。
　　“这位老哥抱歉，我轩辕一脉现在只剩下墨子枫一个徒弟了，她现在修炼剑术虽然理论都合格，可是没什么实战经验，所以我就想着领她来武林大会找人切磋一下，涨点战斗经验，对她只有好处没有坏处！”
　　轩辕大娘说得不错，实践出真知，这点墨弧心里也有数，只是作为女儿控的老父亲，他极为害怕闺女在切磋中受伤。
　　假如...如果说哪个混小子不小心在闺女身上划了个伤口，墨弧恐怕很难保持镇定不弄死那个小子……
　　更何况，他当初教墨子枫习武，只是觉得她应该有点自保的手段，可从来都不指望她能够与人厮杀，更没想过她会代表什么门派出战，此时看到亲闺女开始收拾行装，这心里的错愕感可想而知。
　　“不太好吧，子枫她从小娇生惯养的，连一只鸡都没杀过，跟别人战斗...容易把她吓坏吧。”
　　听到墨弧此言，墨子枫与轩辕大娘都愣在了原地。
　　轩辕大娘作为曾经当过母亲的人，显然明白墨弧为何会担忧这些，毕竟她当初抚养孩子的时候，也害怕自己的孩子受伤。
　　而墨子枫的性格更直白，她只是单纯觉得老爹有些不相信自己。
　　“老爹，您也太小看我了！”
　　“要知道，我这段时间杀过狼王，斩过旱魃，锤过妖将，剁过恶人，如今的我已经不再是您当初印象里的小孩子了！”
　　唉...我的傻闺女，除了最后一个...前面三个都是赵家小子杀的吧……
　　而且，当时听说是红烧护身，你才勉强斩杀对方的，这里可是武林大会...你难不成以为能带着妖兵上场？
　　墨弧按揉着太阳穴，显然觉得墨子枫有些将武林大会当成儿戏了，毕竟这里可是江湖名利场，虽然有些人的确是抱着切磋的心思来的，但是更多人却是想在潜龙榜上得名，甚至得到破格进入九大武学圣地的资格。
　　如果碰到哪些个不长眼的，恐怕...容易和亲闺女玩命啊！
　　“你可算了吧，你在为父眼中永远都是个小孩子，不信你低头看看，小胸小屁股...哪里像个大姑娘了！”
　　“啊呸！当亲爹就能耍流氓啊！”
　　墨子枫连忙挡住衣襟，随即脑袋一热喊道：“可是我有大宝剑啊！”
　　“什么大宝剑？”
　　“就是我的武器足够大！”
　　话落，墨子枫扭头从轩辕大娘的背上卸下了雷火剑，用脚猛地一蹬便横在了老爹面前！
　　此时，墨弧才终于明白，原来之前亲闺女说的修炼大剑并不是开玩笑……
　　有毛病吧！挺纤细乖巧的姑娘，学什么大剑啊！
　　是老子以前教你的刀法不够用了，还是你觉得本领高低和武器大小有直接关系啊！
　　墨弧抚摸着雷火剑，牙关咬得咯吱作响，不过碍于轩辕大娘在场，他也只能含蓄的问了声。
　　“你为啥选择修炼这柄大剑啊？”
　　“嗯...您还记得我当初说过，在穆云武府思过崖的战斗吗？”
　　“那个时候我用烂刀根本没办法重伤妖狼，后来本以为能用妖兵的手段战胜对方，却不承想红烧是个只会防御的笨蛋，没办法...我就只能选择修炼重兵器了，最起码这一柄大剑砸下去，不是什么妖兽都能拦得住的！”
　　好吧...看来这个臭丫头铸造兵器，满脑袋都想着怎么重伤妖兽，根本就没考虑过能否自如运用。
　　再加上被轩辕世家的人一忽悠，就稀里糊涂地选择了修炼大剑吧！~
　　她根本想不到，以她柔弱的身体驾驭这柄大剑面对同等水平的敌人时究竟有多吃亏，想必正是因为当初有红烧的力量加持，才让她有了这种茫然的自信吧。
　　也罢，第一场让她吃点亏，或许将来就能想通了……
　　墨弧叹了口气，总算不再阻拦墨子枫，在扭头察觉到日月老叟要登上玉台宣讲参与切磋的规矩时，也只能让轩辕大娘将这个不知深浅的臭丫头拽到镇妖司的阵营去，而他自己则重新戴上了帷帽，朝着只有九徒能休息的观台方向走去。
　　只是，即便连墨弧这种水准的人都想不到，他并不看好的墨子枫，竟然能够在第一回合便大放异彩。
　　甚至，因为柔弱美女手持大剑的反差感，她还荣登了传说中的江湖美人榜……



第28章 意外的袭击

　　墨子枫跟在轩辕大娘旁边朝着镇妖司的方向走了过去。
　　或许是因为天龙禅宗与擎天崖的日月老叟阐明了到来的缘由，此次镇妖司终于有资格站在了北广场，并且与九大武学圣地平起平坐，由天龙禅宗带队变成了玉台北侧的第十支队伍。
　　江湖人听说镇妖司来到了擎天崖，远不像其他九支队伍那样热情，甚至还有不少人嗤之以鼻。
　　毕竟，镇妖司虽然公认高手众多，但最顶端的人却是八王爷，而八王爷与当今的北荒古国皇室有着脱离不开的干系，所以多数江湖人都认为镇妖司代表官府与朝廷，而擎天崖顶的武林大会却是所有江湖人的盛会，有官府的人在此监督，自然很难得到江湖人的欢迎了。
　　不过，天龙禅宗并不在意这些，毕竟他曾经也是江湖人，所以理解这种想法。
　　而会有这种想法的人，多数也对镇妖司有些偏见，他们没有真正参与过与妖族的战斗中，自然也很难理解镇妖司的使命。
　　更何况，此地也有其他三个古国的武者，他们对北荒古国境内的镇妖司有所偏见也实属正常……
　　所以，当听到日月老叟介绍镇妖司队伍，对面数万江湖人嘘声一片时，天龙禅宗与众多镇妖司高手只是站在原地，并没有做出任何响应，更没有理会周围的喧闹声，因为他们知道自己来到擎天崖的目标并不是参加武林大会。
　　而是要联合九大武学圣地与众多江湖人筑起一道“高墙”，抵御随时可能出现的万妖城袭击。
　　当然，轩辕大娘有些私心，她一方面希望通过武林大会，为墨子枫剑法的完善奠定基础，使她的战斗实力能够短时间内得到快速提升，这样也好让自己彻底放心，免得以后墨子枫离开身边，失去基本的自保能力。
　　另一方面，她也希望借由此次武林大会，让曾经销声灭迹的轩辕世家留在所有江湖人的记忆中，哪怕自己有朝一日消失，也能够无愧于轩辕世家的列祖列宗，将轩辕剑术继续传承下去。
　　正因为如此，为了避免被天龙禅宗教训，她走到半路便拽着墨子枫转身来到报名处优先填写了基本信息，随后自诩幸运女神的帮她抽了号牌。
　　幸不幸运不知道，墨子枫只知道这位“女神”战斗力很强……
　　“东西都领完了，你稍后回镇妖司暂住的房间内将衣裳换好，再回到镇妖司阵营内等候叫号。”
　　好不容易从人群中挤了出来，轩辕大娘将领到的东西递在墨子枫的怀中后，扭头便数着切磋场地的数目。
　　“你是九五二七号，估计轮到你少说也要一个时辰，所以你不用太着急，等梳理打扮好了...再回来也不迟！”
　　好吧，留出点空余时间也不错，反正墨子枫现在也的确有些紧张。
　　毕竟她可不想第一局就淘汰，然后被老爹指着嘲笑……
　　在暂时告别了轩辕大娘后，墨子枫抱着衣裳与号牌便朝着北侧镇妖司暂住的阁楼走去，在轻轻推开院门后，察觉到院落内暂时没人，才稍稍松了口气，随即蹑手蹑脚的朝着二楼房间摸索过去。
　　说实话，墨子枫害怕碰到慕晴雪与赵俊生，尽管她知道这两个家伙肯定在自己的阵营内休息，但不排除可能遇到认识他们的人，如果逮到自己开启嘲讽模式，墨子枫也很难承受那种屈辱。
　　毕竟昨晚那种事情，有些人一辈子经历过一次就已经足够了……
　　唉...谁能告诉老娘，昨晚我到底被安排在哪个房间了？
　　望着眼前的三层小楼与院落，墨子枫寻找楼梯的同时，终于意识到自己与轩辕大娘都忽略了一件事情。
　　那就是昨晚墨子枫根本没有回到镇妖司阵营内，她现在不光是不知道自己的房间在哪里，此时她的手中连一把钥匙都没有，就算知道了也根本混不进去，这使得她整个人都傻在了原地，一时之间有些手足无措起来。
　　要不...找一棵树或者草丛后面换吧。
　　那什么...反正院子里空荡荡的，就算裸奔也应该没人能看到吧。
　　呸！说好只是换衣裳，干嘛要想到裸奔上面去！
　　墨子枫自嘲地敲了敲脑袋，环视四周才发现东侧花坛的位置最隐蔽，一咬牙便抱着衣裳走了过去，可她哪里能想到，刚转到花坛后面，便忽然瞧见有个熟悉的家伙正抱着脑袋蹲在那里！
　　陆十三？他在这里做什么？难道是找不到厕所，在这里……
　　墨子枫的面色瞬间变得铁青，连忙倒退两步，却踩断了一根树枝，随即陆十三猛地打了个激灵，抬起头瞧见是墨姑娘来到了此处，才总算松了口气，随即小心翼翼地探着脑袋问道：
　　“墨姑娘，你进来的时候，没看到什么特别的东西吧！”
　　“看到了...你！”
　　“您...您误会了，我是指妖物什么的……”
　　嗯？你这么说就有点吓人了。
　　墨子枫连忙扭头朝着周围仔细打量着，因为目前陆十三的身边，只有自己能够看到鬼狸的影子，如果那个玩意真的在这里，而墨子枫没有及时逃走的话，她敢肯定凭自己的本领，肯定瞬间就凉了。
　　幸运的是，不论怎么看她都没有寻找到鬼狸的影子，这使得她深深的松了口气。
　　“喂...什么都没有，你可以钻出来了。”
　　“你确定？”
　　陆十三探着脑袋环视一周，仍有些心有余悸的提醒道：“刚才我在房间收拾行李的时候，遭到了袭击呢！”
　　墨子枫听到此言，再次让陆十三指明了房间的方向，随后便强行拽着他来到了房间外，探着脑袋再三打量，发现没有什么特殊的痕迹，只是挂在墙上的一个斗笠掉在了地上，才气恼的敲了下陆十三的脑袋。
　　“你可以啊，挺老大的男子汉，胆子比我还小！”
　　“这不就是个斗笠掉在地上了，这么点动静也能把你吓成这个德行？”
　　说着，墨子枫迈步便走入了屋内，想到正缺个房间换衣裳，并且察觉到陆十三傻傻的站在门外，只能无奈的叹了口气。
　　“我找不到自己的房间了，先借用你的房间换一下衣裳，你帮我将房门关好，然后守在门外...千万别想偷偷看，我这人眼神好着呢！~”
　　陆十三听到此言自然不敢打歪主意，他只是心有余悸的瞥了眼扣在地上的斗笠，才按照墨子枫的叮嘱将房门轻轻关好。
　　而墨子枫见状也松了口气，重新环视四周瞧见的确没有问题，并且窗户与门没有缝隙，才缓缓地脱下了身上的红裙，同时借着铜镜打量着自己的身材，并用手揉了揉肚兜，量着小胸脯的尺寸与臀围。
　　“哪里小了，比当初云池村的时候大点了，怎么着也能有...C，对就是C了！”
　　说着墨子枫自欺欺人的挺起胸膛，侧面打量了一下身材，再三忽悠自己测量的尺寸无误后，才披上了擎天崖赠送的白麻素衣，可就在准备绑好束腰时，她敏锐的五感却察觉到了异常的声音。
　　似乎...就在那顶斗笠的方向……
　　墨子枫心中一颤，微微将铜镜转向斗笠，此时才发现下面萦绕出数团黑雾，同时一双猩红色的眼睛露了出来，正在死死盯着自己！
　　糟糕...看样子，大意了！
　　谁能想到这玩意能钻到斗笠里面啊！
　　墨子枫霎时间脸色变得惨白，右手也暗中攥紧了身旁的大剑。
　　而那个隐藏在斗笠下面的鬼狸似是也察觉到了墨子枫的异样，二话不说便嘶鸣一声，伸出锐利的爪子，直接朝着她扑了过来！
　　墨子枫见状心中一颤，连忙将大剑拦在自己与鬼狸之间，就在爪子与剑身相交的那一刻，墨子枫只听见利刃划玻璃似的声音，随后整个人便倒飞出去摔在了床上！
　　不好！刚才没站稳，倒在床上没优势了！
　　墨子枫躺在床上后，只觉得脑袋受嘶鸣声影响得厉害，一时间整个人都有些恍惚，本打算赶紧起床招架进攻，随后选个时机逃出去，让高手应对此种妖兽，却不料就在鬼狸准备再次扑上来时，随着窗户一阵炸响，屋内再生异变！
　　不过幸运的是，这次劣势倒向了鬼狸，而非墨子枫！
　　孟长恭？对了...他也跟着车队来到擎天崖来着！
　　墨子枫瞧见孟长恭忽然冲进来，随后趁着鬼狸尚未反应过来时，直接用妖火将它焚烧殆尽，也总算是松了口气，待休息片刻感觉呼吸顺畅后，才搀着墙壁坐了起来，笑着朝孟长恭点了点脑袋。
　　“多谢老孟出手相救！~”
　　“没什么，我此次前来擎天崖，很可能就是为了处理它们来……”
　　话没说完，孟长恭本打算扭头看墨子枫是否受伤，但忽然瞧见她束腰稍松，领口漏出巴掌大的杏黄色肚兜时，面色腾地一红，随即话语中略有些结巴，并指着墨子枫的胸前喊道：
　　“露出来了，你露出来了！”
　　“露出什么了？”
　　墨子枫神色一怔，还以为雪白的小胸脯蹦出来了，连忙低头才发现只是肚兜而已，当即遮好衣裳后，朝着孟长恭叹了口气。
　　“镇定一点，别像个雏似的...咱们都是成年人了！~”
　　话落，墨子枫神色镇定的站了起来，再三打理好了衣裳，才背起大剑准备离开，却不料孟长恭恢复冷静后，第一句话就是告诉她不要将鬼狸的事情透露出去，因为他怀疑...擎天崖上不止一个，如果现在被人知晓，恐怕会造成极大的恐慌，对镇妖司后续工作的开展带来影响。
　　孟长恭向来懂得权衡局势，更何况他也救过自己无数次，所以墨子枫也相信他，自然不会多说半句话。
　　可是在走出房门，瞧见一脸阴晴不定的陆十三时，那张精致的脸蛋却红了起来。
　　虽说她嘲讽孟长恭是个雏，可自己加上前世记忆有二十五年的生活经历，又何尝不是个雏呢。
　　完了，在孟长恭的眼里，恐怕自己已经变成某方面经验丰富的女人了！
　　但愿...老赵不会有什么误解吧……



第29章 9527上场！

　　没有谁能在经历一场生死搏斗后能够保持镇定。
　　这一点，饶是心理素质过...好吧，墨子枫的心理素质的确有点差，特别是碰到什么吓人的事情，如果她晚上独自休息，通常都很难睡个安稳觉，更何况刚才她与死亡的距离只剩下一线了。
　　话说，明明穆璃就藏在自己的影子里，她为什么不出手啊？
　　“那是因为，那个半妖很早之前就留意房间了，在鬼狸出现瞬间露出妖气时，他才从楼上跳了下来，直接制伏了鬼狸。”
　　墨子枫走在路上，刚嘀咕穆璃又想着害死自己时，却不料她竟然躲在影子里直接喊出了声，似是想要证明自己的清白。
　　“另外...你也要小心一点，刚才那个孟长恭可不光在留意鬼狸，实际上...他的意念也在锁定着你！”
　　“啊...他偷看我换衣服？”
　　“滚蛋，你那小胸小屁股的有什么看头，意念锁定与偷窥是两码事，他锁定你估计是对你的身份有些怀疑，想要用那个鬼狸试探出什么东西，一旦老娘要是出现，估计啊...你这丫头的麻烦就大了！~”
　　“你可得了吧，我看你就是想弄死我！~”
　　墨子枫与穆璃认识八年，对于这位姐姐的性格可算是摸得透透的。
　　但凡是能伪装成他杀或者意外死亡，她绝对都会想办法让自己碰到，一旦成功她就能跟老爹长相厮守，然后努力生下一个自己的崽儿。
　　更何况，最近两年老爹已经人到中年，那方面应该很吃力了吧，估计穆璃的心中也非常焦急……
　　所以，关于穆璃的警告，墨子枫根本没有放在心上，更何况自己身上到底隐藏着什么秘密，她比孟长恭更希望得到答案。
　　至于现在...她要去履行与轩辕大娘的约定，以轩辕世家传人的身份参加武林大会。
　　“诶呦...当真是天生丽质，为师在年轻的时候，也跟你一样穿什么都好看！~”
　　刚赶到镇妖司队伍的位置，墨子枫便瞧见远处大娘一个劲的招手，为避免周围还有鬼狸埋伏自己，她在告别陆十三后，便小跑着赶到了轩辕大娘身旁，并顺带着朝天龙禅宗打了个招呼。
　　相比较于轩辕大娘的热情，天龙禅宗向来都板着一张脸，更何况墨子枫连续失踪两天，以他的脾气不拍扁这妮子已经算是宽宏大量了。
　　“诶呦...你这张小脸怎么这么白啊，你是不是贫血了？”
　　轩辕大娘仔细打量着墨子枫，察觉到她的樱唇上没有了血色，才发现整个丫头似乎都是一副汗津津的模样，似乎...是心理压力太大了。
　　“你不用有太大压力，咱们上去就是切磋，不论输赢都可以，就算是输了...为师也不会责怪！”
　　我可是吓大的！
　　从小到大我害怕过跟别人打仗吗？
　　墨子枫本打算还嘴，跟轩辕大娘解释方才发生的事情，却察觉到临近乾坤道门的纨绔弟子们都在打量着自己，回想起孟长恭的叮嘱，她也只能将那些事情咽进了肚子里。
　　虽然她很天真，但她并不傻。
　　假如说漏了嘴，或许有人会问，她是怎么打败鬼狸的啊？
　　然后，孟长恭出来了，红烧出来了，小雪出来了，然后镇妖司也要滚下擎天崖了。
　　想到这里，墨子枫总算感觉稍稍镇定了下来，瞧见轩辕大娘担忧的眼神，拍了拍胸脯便许诺自己没有事情。
　　至于眼前这种环境，九徒尚且坐在那里，相信鬼狸但凡有点智商，也不该贸然跑到众目睽睽之下来。
　　“九五二七号上八十一号场内！”
　　不远处有人喊了一声号码，直接将墨子枫拽出了臆想，察觉到轩辕大娘催促自己快些登台，她才背上了大剑，准备朝着八十一号区域赶过去。
　　而就在与天龙禅宗擦肩而过的时候，却听到他板着脸叮嘱道：“别给镇妖司丢人！”
　　墨子枫神情一怔，察觉到的确是天龙禅宗说的话，连忙点了点头，随即怀揣着兴奋便来到了场地中央。
　　“你是...九五二七号？”
　　负责检查身份的也是一个年轻人，当他看到一个比自己更年轻的姑娘进入江湖一流高手切磋的区域后，略有些不敢置信地询问道。
　　要知道，她的号码牌上没有标注任何一个门派，而且年纪只有十五岁，这种年龄的男孩能修炼到一流水准，都绝对算是武林圣地的重点培养对象，更何况眼前的女孩只是登记了一个名不见经传的世家名称！
　　“你确定...你是江湖一流高手的水准吗？”
　　青年本身只是二流武师的水准，根本察觉不到墨子枫的实力，所以忍不住询问了第二遍。
　　而墨子枫只是轻轻地点了点头，却不料引起对面一群人的爆笑声。
　　“估计是个从小蹲在家里只知道学习的宝贝丫头吧，用天材地宝堆到了现在的功力水准，就觉得可以出来闯荡江湖了？”
　　“看这个小丫头长得这么水灵，肯定没怎么吃过苦吧，要我说...稍后你要是输了，想哭可以投入叔叔们的怀抱！~”
　　“薛老三，你特娘的运气可真好，刚上场就碰到这样的雏，看来你今年能比四年前走得更远啊！~”
　　对面是一群三、四十岁左右的绿林人，看他们的模样都极为凶悍，想来应该都是多年在战场中厮杀的人物，看惯了江湖的腥风血雨，才有了这种傲慢的性格，才会看不上墨子枫这种细皮嫩肉的小丫头。
　　而那个叫做薛老三的人，看起来表情也有些轻佻，一边擦拭着掌心的铁钩，也一边歪着脑袋打量着墨子枫。
　　“小丫头，拳脚不长眼，稍后若是扛不住，趁早认输...我可不想因为揍女人，被江湖人瞧不起！”
　　你大爷的，你杀过四目妖狼吗？你见识过大妖与妖将吗？
　　你们这帮啥都没见过的人，还真把我当成软柿子捏了？！
　　墨子枫听到几人的嘲讽声后，直接将肩头的大剑卸了下来，刚落地便感觉地面一震，使得薛老三等人愣了一下。
　　不过，那些人很快就醒过了神，其中一个眼睛锐利的矮小中年人，捋着打卷的胡须，指着墨子枫兴奋的嚷道：
　　“你们看，那个小丫头还会逞强哩！”
　　“背着柄大剑，累得小脸煞白，然后浑身都汗津津的，肯定是看到薛老三，瞬间就害怕了！”
　　其他人听到同伴的叫嚷声，都忍不住笑出了声，引得临近场地的不少人都为之侧目，显然觉得这里的场地有些嘈杂，影响到了相邻场地的切磋，当然不排除其中有对绿林中人的鄙视，毕竟他们向来都不懂得什么是礼节。
　　薛老三只是点了点头，随即尴尬地笑了笑，似是刚才被墨子枫吓了一跳，让他觉得有些耻辱，所以当即摆好了架势，打算让对方快些下场，也好让自己挽回一些颜面。
　　作为裁判的青年左右打量一眼，确定墨子枫不想认输后，只能将地方让给了二人，随后才做出手势，让两个人开始切磋！
　　薛老三听到切磋开始，当即便想着朝墨子枫迅速冲过去，先用左手的铁钩打她肋下，试探她的虚实，如果进攻不成再勾住小腿，让她重心不稳，直接倒在地上任由自己宰割。
　　对于这种进攻策略，薛老三格外的有自信，毕竟在绿林中，这招对付使用重兵器的人尤为好用。
　　可是，连他自己都没想到，正当他左手微微钻进铁钩时，在墨子枫的眼中，他整个人都似乎被解刨开来，通过肌肉的运动与薛老三对于平衡感的把控，几乎瞬间便明白了对方的攻击意愿！
　　故此，墨子枫也不犹豫，用脚一蹬剑身，瞧见大剑转成一个圆，正面便朝着薛老三砸了下来！
　　薛老三满脑子都是如何快速解决掉墨子枫，哪里能想到她只是一剑便封住了自己的攻击套路！
　　当即，仰头望着迅速劈下的大剑，他也只能一咬牙，将两个铁钩用力上举，打算架住突如其来的攻击，随后抬腿踢在墨子枫的小腹上，在她吃痛后退之际，再逼迫她退出界外！
　　可哪承想，理想很丰满，现实很骨感。
　　那两支手指粗细的铁钩就好像两块豆腐拦在大剑下，只是眨眼便被削断，若非墨子枫及时托住剑脊，并用力偏移剑身下落的方向，那一剑下来估计薛老三整个人都要变成两半了！
　　待察觉到脚下的地面再次震动，薛老三才从呆滞中醒过神来，低头看着两截断掉的铁钩，面色纠结的朝着裁判喊道：
　　“她...这算是借兵器之危欺负人吧……”
　　“那能怎么办？擎天崖的规矩里面说了，不限制武器...难道你们还让人家姑娘用拳头打？”
　　薛老三听到回答愣了一下，本打算征求墨子枫的意见，却没想到她背后走出一个壮硕的“大哥”，当认出对方就是传说中的轩辕大娘时，这才知道了墨子枫的真正身份！
　　“啊...没想到是镇妖司的大人，对...对不起，在下这就认输！”
　　薛老三吓得连忙跑出区域，随后便拽着自己的兄弟消失在原地。
　　而墨子枫则仍旧如在梦中，顿时觉得自己有点欺负人，不过想到反正赢了，也好跟老爹交代，便没有将事情放在心上。
　　可说来也巧，当她刚准备离场时，忽然瞧见不远处赵俊生似乎也打完了豪侠组的擂台，便习惯性地朝他招手，准备凑到跟前让他多加小心，免得被鬼狸暗中盯上，在穆云武府决斗之前弄伤自己。
　　却不料，赵俊生瞧见她并未说话，甚至只是冷漠的瞥了一眼，便擦肩而过，使得墨子枫微抬的素手僵在了空中。
　　这一刻，她终于感受到了，赵俊生当初被忽略的感受……



第30章 反击吧，少女！

　　最初几轮的参与者人数通常较多。
　　所以，每个人比赛的频率都相对较低，当墨子枫上午切磋结束后，今日的任务就算完成了。
　　如果要继续切磋，恐怕也要等明日才行。
　　不过，在被赵俊生忽略之后，墨子枫也没有什么心情再继续切磋，更不愿意与轩辕大娘讨论切磋的经验。
　　当然，她也不希望与轩辕大娘待在一起，因为这位师父总喜欢胡思乱想，刚才自己与赵俊生打招呼的情况她都看在眼里，若是与墨子枫见面，指不定要怎样劝解她放下心事，努力面对接下来的战斗呢。
　　虽然轩辕大娘可能是好心，可这对于墨子枫却像是个难以愈合的伤口，有些人的刻意回避与劝诫，往往更像是伤口撒盐。
　　正因为如此，墨子枫趁着晌午众人寻找饭辙的时候，一个人悄悄离开了镇妖司的阵营，失魂落魄的朝着南广场的方向走去，打算寻找老爹一起吃饭聊天，努力平缓自己复杂的心情。
　　那感觉就像在寻找救命稻草，让她能够从窒息中恢复过来……
　　环顾四周，墨子枫目之所及都是黑压压的一片人，仿佛遍地丛生的乱麻拦住了自己前行的道路，而四处升腾起来的炊烟，更像是炖煮着她无处安放的心脏，待到高温沸腾时，她甚至还想抱住脑袋尖叫出声。
　　的确，曾经信誓旦旦，承诺终生保护自己的人，忽然间形同陌路，这种感觉让人抓狂。
　　若是以往，墨子枫只会觉得根本无所谓，因为对于赵俊生这种极其富有攻击性的家伙来说，她向来都觉得远离才是最好的选择。
　　但这两天发生的事情，却让她备受煎熬，甚至本想着尽量回避，心中也总会嘀咕不久前发生的事情。
　　呼...不行，我要放下这些想法，甚至我要反击。
　　要不然，我迟早会疯掉的，甚至会被慕晴雪那些人当成笑柄……
　　墨子枫用力拍了拍脸颊，顿时吸引来了周围人的注目，待察觉到自己总算冷静下来后，她才稍稍弯腰咨询起老爹的行踪。
　　很不幸，今天的擎天崖上仍旧没有四处卖布头的人。
　　甚至，自己与老爹借来的帐篷仍旧摆在那里，但老爹却不知所踪，墨子枫摸着空荡荡的口袋，无奈只能收拾了一些早晨剩下的饭菜，准备放在锅中炖煮片刻，做一碗暖身的粥，等待老爹快些归来。
　　当然，她其实也乐得独自待一会儿，总比有人戳自己伤口来得好。
　　剩下一颗红烧狮子头，墨子枫用清洗干净的小刀切成了碎块，随后也将菜叶、肉丁等物陆续倒入米粥中，用小火慢炖等着那个人来。
　　过程中添了三碗水，米粥几乎要被炖成了面糊状，她也没有等到老爹，最后低头看着即将烧干的杂食粥，只能捧着陶碗独自品尝起来，只是其中的味道有些一言难尽，焦糊中还掺杂着一丝苦味。
　　“哪里来的小鬼，我这里没有多余的粮食给你们！”
　　突如其来的声音打断了墨子枫的哀伤，她当即顺着声音望去，才发现不远处有两个熟悉的影子。
　　一个是红烧，此时的它正捧着一只破碗，穿着脏兮兮的衣裳，并且脖子上挂着一个牌子，仔细打量才发现上面写着：“擎天崖留守儿童，诸位江湖大侠行行好，给口吃的吧！~”
　　而另一个则是盘在红烧脑袋顶上，装作狐狸皮帽子的小雪，为了避免被人察觉到它是妖兽，甚至还将三条尾巴用一根红绳拴了起来。
　　而它显然也察觉到了墨子枫就在不远处，但为了扮演好自己帽子的角色，也没敢叫嚷，只是暗中揪着红烧的头发，像操控小怪兽似的朝着墨子枫凑了过来，察觉到周围没人再注意，两个小家伙才深深的松了口气。
　　“怎么回事？最近镇妖司不管饭了？”
　　墨子枫连忙擦了擦红肿的眼眶，将锅内的热粥推向了它们，岂料小雪探着脑袋嗅了一下，便神情纠结的质问道：
　　“就算再怎么不管饭，也不能喂我们这些玩意啊！”
　　“爱吃不吃，反正我只能做出这种东西！~”
　　墨子枫冷哼一声，将小铁锅推向红烧，到底还是这个小子不挑食，抱着小铁锅“咕咚咕咚”地灌了下去，似乎根本不害怕热粥的温度。
　　可怜墨子枫才想起自己还没吃完饭，摸着口袋发现也没有琐碎银两，只能将半碗残粥放在地上，抱着膝盖继续惆怅起来。
　　“喂...你们来的路上看到我爹了吗？”
　　小雪没见过墨弧，所以并不知道墨子枫指的是谁，而红烧只关注周围人在吃些什么，所以听到墨子枫的询问，也只能将脑袋摇成波浪谷，瞧见她身边没有什么能够填肚子的东西，便抱着牌子准备离开，继续寻找可以果腹的食物。
　　而墨子枫因为找不到老爹作为依靠，此时她的心里挺害怕孤独，所以察觉到没良心的红烧想继续巡回讨饭，干脆伸出手便拽住了它的衣领，将红烧与小雪强硬的拖了回来。
　　贪吃的红烧察觉到因为一锅粥墨子枫就要限制他的自由，当场便叫嚷起来，其惨烈程度好像墨子枫要拐卖儿童似的。
　　后者无奈只能将红烧扭头丢进了帐篷里，随即自己也钻了进去。
　　周围的江湖人见状，都记得刚才红烧说自己是留守儿童，当瞧见被那个妙龄少女将其绑架并丢进帐篷后，都义愤填膺的站了起来，看模样想过去讨个说道，让那个姑娘有什么本事别对孩子下手，可以向着大家伙来。
　　却不承想，忽然传来咳嗽声，众人扭头看过去，才发觉是日月老叟站在队伍中央，指了指墨子枫的帐篷同时，也朝着众人摆了摆手。
　　其用意就是，那里面的人你们都惹不起。
　　也正因为如此，墨子枫在不经意间解决了一个大~麻烦……
　　“你...你个畜生，姑奶奶只是一只尚未成年的狐狸啊！”
　　察觉到自己沦落在墨子枫的掌心，小雪连忙从红烧的脑袋上蹦了下来，躲在帐篷的角落中，一个劲地刨土同时，也不忘朝着面色不善的那人喊着，生怕她因为以往的过节，要在这里收拾自己。
　　岂料，下一刻墨子枫却只是将自己抱在了怀中。
　　墨子枫的怀抱无疑是温暖的，特别是胸前还有些软，身上有些香，小雪瞬间便安静了下来。
　　它作为女...母的妖兽，能够感受到墨子枫的情绪有些低落，这与以往欢脱的她完全不同，更何况小雪虽然笨一点，但性格也非常温柔，便干脆任由着墨子枫抱住了，毕竟每当小雪想父王的时候，孟长恭也总会抱着安慰它。
　　当然，这两者也有一点不同。
　　那就是自己从来都不会往孟长恭的身上擦眼泪……
　　“滚啊！你这么擦...姑奶奶身上的毛容易打结啊！”
　　小雪察觉到肚皮位置有点湿漉漉的，连忙从墨子枫的怀中窜了出来，仰头盯着墨子枫叫嚷同时，还不忘嘲讽道：
　　“不就是被男人抛弃了嘛！瞧你那副熊样！”
　　“什么抛弃，我可没有被任何人抛弃！”
　　墨子枫用袖子擦干眼泪，红着琼鼻继续嚷道：“再说了，你可不能胡编乱造啊！”
　　“你可拉倒吧...我兄长都说了，你是因为假孕的事情让赵俊生伤了心，所以他才会另外找个姑娘弥补感情上的空虚！”
　　“至于你沦落到今天这种无人问津的地步，纯粹是你丫的自作自受！~”
　　好你个孟长恭...那么碎嘴，迟早有一天我非要把你下面剁了，让你彻底变成个女孩……
　　墨子枫羞愤地紧攥着粉拳，感觉连小雪都这么说自己，可当真变得颜面扫地了，此时恨不得赶紧卷好铺盖溜回云池村去，找个所有人都找不到的地方隐藏起来。
　　而小雪察觉到墨子枫目露凶光，浑身的狐狸毛也忍不住炸了起来，似是才意识到自己刚才说漏嘴了。
　　“好啦...不就是个男人嘛，他抛弃了你，找了个新的未婚妻，那你也个比他还优秀的男人嘛！~”
　　“想办法领到他面前转转，让他生气...这样说不定你的心情就好啦？”
　　小雪歪着脑袋，眨着绿豆大的黑眼珠，凑到墨子枫的跟前小心翼翼地提醒道：“总之别生闷气啦，最后受伤的只有你自己...当然，也影响我们继续讨饭。”
　　“至于吗，说的好像镇妖司供不起你们吃饭了似的……”
　　墨子枫听到小雪的回答，忍不住破涕为笑道，可重温她刚才的办法，墨子枫的双眸中却闪过一道亮芒。
　　“等等...你说的这个比赵俊生还优秀的男人，我应该上哪里找啊？”
　　“比穆云武府少主还优秀的男人啊...在擎天崖这个破地方还真挺难，恐怕只有我兄长才能满足要求……”
　　小雪蹲在地上，一只爪子捏着下巴，另一只爪子托着肘部，思索同时忍不住回答道，但是在片刻之后，忽然朝着墨子枫晃了晃脑袋。
　　“当然，我的兄长只属于我，你可不许打他的主意啊！”
　　“你...你用这种眼神盯着我做什么？我警告你...就算用十斤火腿都换不走，我说的！”
　　“啊...二十斤啊，每个月还有三两银子的零花钱！”
　　“可恶！如果不是家境贫寒，我才不会将心爱的兄长租给你...但是你要记住，姑奶奶的兄长仍旧是姑奶奶的，你与他只不过是交易关系，可不许你对他动真感情啊！”
　　短短几个呼吸，小雪就在墨子枫的威逼利诱下转变了阵营，在收到欠条后，便盘在墨子枫的脖子上，催促她快些去饭堂寻找孟长恭去了。
　　因为，就像两个小家伙出来讨饭一样，孟长恭在饭堂方向也有其他事情要办……



第31章 那丫头有啥好！

　　为了避免被人识别出半妖的身份，一袭白衣的孟长恭也带上了帷帽。
　　甚至还特意在眼前蒙了一块布，就是害怕有人不经意间瞧见自己的暗金色的眼睛，认出他的真实身份。
　　百般确认自己的模样安全无恙，孟长恭才趁着镇妖司众人离开之际溜出了院落，直接迈步朝着饭堂的方向走了过去。
　　因为他知道，此时的赵俊生肯定会在那里吃饭，如果自己能够将今天上午遇见鬼狸的事情告诉他，等日后自己寻找线索时，或许能够得到赵俊生与穆云武府的协助，在最关键的时候保住自己的性命。
　　当然，不是从鬼狸等妖兽的獠牙下保住性命，而是从其他八大武学圣地与数万江湖人的刀刃下捡回一条命。
　　毕竟，他虽然在追踪鬼狸，想要弄清楚万妖城到底还有什么动作，但同时他自己也是个半妖……
　　擎天崖的饭堂看上去比较朴素，虽然每隔四年都承接着武林大会的粮食供给，但整座饭堂的占地面积却连镇妖司的一半都没有，当孟长恭跨步走入饭堂后，才发现堂内只有寥寥三十多张桌子，即便是这样都坐不满各路江湖人。
　　与此同时，孟长恭并没有留意到，他的出现也引起了饭堂内不少江湖人的骚乱。
　　很快，孟长恭便瞥见了角落中独自吃饭的赵俊生，为了看上去比较自然，便转身来到窗口，准备挑选一些饭菜。
　　可是当看到菜价的时候，饶是他这位妖族皇子都忍不住惊叫出了声音！
　　“我靠，一盘麻辣豆腐要三两银子...买磨豆腐的磨盘都够了！”
　　“唉...这位姑...额，这位客官，这不算贵了，你自己想一块豆腐要从山下磨好，然后用一天的时间拉到擎天崖上，过程中不能风干，不能馊掉，不能颠碎，不能弄脏，需要的保护措施有一堆，稍有不慎整车豆腐都要丢掉，您说这价钱能便宜吗？”
　　负责盛菜的厨子抬了抬眼睛，看着孟长恭窈窕的身形，听着他说话的声音，一时间琢磨不出是男是女，只能用客官相称。
　　而孟长恭察觉到周围人都在观望自己，只能将心一横，颤抖地从口袋中掏出了三两碎银，递给了面前的厨子。
　　“多来点米饭，多加点辣油……”
　　孟长恭说出这句话的时候，只觉得心中似是流着鲜血，待接过餐盘后才晃悠着来到了赵俊生的桌旁，对着他深深地叹了口气。
　　“你那个...葱爆肉好吃吗？”
　　“怎么...连你也来到擎天崖了？”
　　赵俊生微微抬了下双眼，听到孟长恭说话便猜到了对方的身份，示意他调换了一下座位，才用自己的背影遮住了孟长恭，避免他被屋内吃饭的人识别出身份，给镇妖司找来不必要的麻烦。
　　孟长恭倒也没矫情，察觉到赵俊生没有拒绝，便伸筷子从他的菜盘内夹了一些，随即才补充道：
　　“八王爷让我来的，你说我能拒绝得了吗？！”
　　“那墨子枫也是八王爷让来的？”
　　“这种事情你别问我，不过我听说她这次是轩辕大娘帮忙申请的资格，理由就是想让她借助武林大会，磨练一下自己的战斗经验与技巧，当然...墨子枫的心里怎么想，我可完全不清楚！~”
　　孟长恭察觉到周围不再有人注视自己，这才小心翼翼地摘下了帷帽，张口品尝了一下偷来的葱爆肉。
　　一边点头表示厨子手艺不错，同时察觉到赵俊生不再多言，只能轻咳两声说出了自己前来的目标。
　　“对了，跟你说一件重要的事情。”
　　“今天上午，在镇妖司暂住的院落内，出现了一只鬼狸。”
　　“鬼狸？”
　　赵俊生神情一怔，显然也听说过这种大名鼎鼎的妖兽，不过他显然没有料到，擎天崖的顶端竟然也会出现！
　　“是的，你没有听错，不光是在擎天崖上我们遇见了一只鬼狸，而且在前往擎天崖的路上时，我们也遇见了一只鬼狸，不过...那只不是我发现的，而是墨姑娘察觉到的。”
　　孟长恭说着话，暗金色的眼睛透过黑纱盯着赵俊生的表情，显然是希望从他的脸上察觉到端倪，不过赵俊生向来都是一张面瘫脸，此时当听到孟长恭提及墨子枫的时候，他那张脸也更黑了。
　　“那只鬼狸是追着墨子枫来的吗？”
　　沉思半晌，赵俊生虽然表情依旧，但手中的筷子却在一直搅着饭菜，显然没有了心思继续吃下去。
　　“不是，是追逐一个叫做陆十三的人，这一次...那只鬼狸明显也是奔着他来的。”
　　“你们没有调查他为什么会被追杀？”
　　“不是不想调查，而是那个陆十三非常谨慎，只要牵扯到鬼狸他都会选择闭口不言，所以为了弄清楚为什么鬼狸会追着他，天龙禅宗便让众人将他带到了擎天崖，并且暂住在了镇妖司的宅院内。”
　　“是吗...禅宗做了一件傻事。”
　　赵俊生毫不避讳地回答着，察觉到孟长恭闭口不言，才继续补充道：“比较一条命而言，擎天崖所有人的性命更重要。”
　　“你也太冷淡了吧，再说...那小子的目标本来也是擎天崖，他能够在鬼狸的追杀下逃出这么远，想必也有着我们不知道的手段，总之...擎天崖这次的劫难拦不住，所以我才来找你商量一件事情。”
　　“有危险吗？”
　　“有，不过我会想办法担着，至于你只需要在关键时候保住我就行，我可不想被人类的刀子捅死。”
　　赵俊生听到此言点了点头，还不等答应孟长恭的条件，并与他谈论一些细节，便听到侧面传来一个姑娘的笑声。
　　“诶呦...什么事情啊，居然要赵俊生抱抱您？”
　　孟长恭抬起头才发现是妖月宫的人，看她款款走来，显然也猜到了她的身份。
　　“想必这位就是慕晴雪姑娘吧，看起来真是落落大方，亭亭玉立，赵公子真是好福分啊！~”
　　孟长恭好歹也是少司命，慕晴雪作为镇妖司的黄令，当然也认出了他的身份，只是碍于镇妖司公务与赵俊生的关系，她才端着餐盘来到了桌旁，同时也在回避着其他人的目光。
　　毕竟没有哪个女人愿意和比自己还漂亮的男人坐在一张桌上吃饭……
　　“孟大人真是客气了，说实话能够经由云师姑介绍，与赵公子连上红线，对我而言才是真正的福分呢！~”
　　“当然了，孟大人也是人中之龙，如果我不是早已心有所属，恐怕经常面对孟大人这样的人，也迟早有一日会动心呢！~”
　　“啊...瞧瞧我的脑袋，孟大人本来也是单身，要不然...找个时间，我也跟妖月宫的姐妹们聊聊，给您牵一根红线来？”
　　豁！这个慕晴雪太会说话了！
　　仅仅用了三句话，直接戳中了孟长恭的红心！
　　霎时间，孟长恭激动地点了点头，随即扭头用筷子戳了戳赵俊生笑道：
　　“兄弟好福气啊，这个慕姑娘可比小疯子强多了！”
　　“你瞧瞧，要礼貌有礼貌，要模样有模样，要聪明有聪明，要体贴有体贴！”
　　“我现在真的太羡慕你了，这位慕姑娘若是能嫁入你穆云武府，那从此以后必然是你的贤内助，而且也是穆云武府与妖月宫联手的开端，恐怕也只有这样的姑娘才配得上府主夫人的座位啊！”
　　赵俊生只是静静地听着孟长恭说话，但却没有回答他，同样也没有看靠在身旁的慕晴雪。
　　因为他知道，就是为了避免穆云武府与妖月宫反目，他才会勉为其难地让慕晴雪坐在身边，至于她这个人...其实赵俊生早在妖月宫的时候就看透了，所以他根本就不可能对慕晴雪感兴趣。
　　孟长恭倒是看不出来异样，只当是赵俊生仍旧难以走出墨子枫的感情阴影。
　　毕竟，作为认识赵俊生时间最长的人，孟长恭几乎是伴随着他的婚约历史走过来的，从两个人相见的时候，他就不觉得这两个会是一路人。
　　相反，与他穆云武府少主关系最靠近的，还是慕晴雪最为贴合。
　　因为，当初他也听说过，慕晴雪的爹就是当今的穆崇峰……
　　“唉...赵公子，看开一点吧，那个小疯子哪里好啊！”
　　“除了脸蛋...你还能挑出一个优点吗？”
　　“瞧那性格哪里像个姑娘，成天到晚都神经兮兮的，而且还经常到外面惹祸，你忘了在翀洲那次了？”
　　“如果不是咱们两个前往营救，恐怕那丫头已经被卖到万妖城，变成其他妖族的玩物，这本书都要朝着诡异的方向发展了！”
　　“所以说啊，你要看开一点，塞翁失马焉知非福，更何况这马还太野，成天琢磨着怎么造反，你说自己跟她生活在一起，以后还能有消停日子吗？再加上她养的妖兵，用不了几年就能把你穆云武府吃光了！~”
　　“够了！”赵俊生双眉紧皱，直接将筷子戳在了桌子上。
　　而孟长恭见状连忙闭上了嘴，本打算让赵俊生冷静片刻，却好巧不巧地看到墨子枫拽着红烧，围着...小雪溜了进来，瞧见自己的方向便兴奋地挥了挥手。
　　“得了，说曹操，曹操到，你觉得她好，那就睁开眼睛仔细看看吧！~”
　　话落，孟长恭也起身准备离开，免得陷入修罗场内。
　　但他怎么都没想到，墨子枫跑到桌子旁边后，竟然直接拽住了自己的袖口，用一种撒娇的语气喊道：
　　“老孟！原来你在这里吃饭呀，谢谢你上午为了救我奋不顾身地站出来，我正想找个机会请你吃饭呢！~”
　　话音刚落，孟长恭瞬间察觉到了不对劲，当即脸色变得惨白，刚扭头便瞧见赵俊生双眼中似是燃着一团火。
　　那感觉是在对孟长恭说，这就是你想让我看到的？



第32章 绿茶婊好可怕！

　　对于一个男人而言，最幸福的事情就是被漂亮姑娘惦念着。
　　既不用卑躬屈膝地追求，也不用低声下气地说话，漂亮姑娘会主动拉近关系，像一只温顺的小猫陪着你。
　　可此时的孟长恭却更希望漂亮的姑娘赶紧消失，因为她来到身边并不代表幸福，反倒是一场灾难。
　　孟长恭本打算离开，却不料被墨子枫重新拽回了桌子旁，面对着赵俊生与慕晴雪，他心里有多惊慌失措无需多言。
　　“呦...墨姑娘是来寻找孟大人的，咱们能在这里见面...真的是太巧了！~”
　　慕晴雪看到墨子枫出现，并且还是专门来寻找孟长恭的，当即双眼弯成月牙状，好像一只狐狸似的朝着墨子枫轻声笑道。
　　与此同时，还扭头朝着厨子要了两道菜，以镇妖司同僚的名义，请两个人坐在桌前一同进餐。
　　她既是想要让赵俊生看看，墨子枫是怎么在分开后与其他男人在一起的，同时也是在提醒他，应该将视角转向现实。
　　“是啊，的确是太巧了！~”
　　墨子枫察觉到赵俊生的目光有些锐利，颇有种在云池村初见他时的感觉，目光交错的瞬间便连忙闪开，随后做了个深呼吸，才和孟长恭战战兢兢地坐在了桌对面，扭头盯着慕晴雪回答道：
　　“本来我是打算给孟长恭亲手做一顿饭的，可惜擎天崖上面可以用的食材太少了，最后也只能来到这里请他吃一顿饭。”
　　“谁能料到会碰到你们两个啊！~”
　　的确，墨子枫在赶往饭堂的路上并没有料到赵俊生与慕晴雪会出现在饭堂，她只是单纯地想要寻找孟长恭，与他商量一下反击的事情，同时基于上午鬼狸袭击的事情，她也想找点力所能及的事情做，免得空闲下来继续琢磨自己与赵俊生的事情。
　　可察觉到孟长恭与赵俊生正在碰面，并且慕晴雪像只温顺的小猫陪在老赵身边，孟长恭也在一个劲地恭维对方时，墨子枫还是决定赶鸭子上架，直接展开针对赵俊生移情别恋的报复行动。
　　当然，说到心机...墨子枫是远远不敌慕晴雪的。
　　毕竟，前世与今世的她，都妥妥是个直男癌的性格，要让赵俊生后悔，让慕晴雪丢人，凭她单方面的力量根本无法达到。
　　所以，小雪化作狐狸围脖，主动担当起了战略导师，虽然情感战略方面她不太靠谱，但如果问谁最适合捣乱，小雪绝对首当其冲。
　　只可惜，尽管如此她们还是小看了正版的女人……
　　“哦...看来墨姑娘有些积蓄，像我这个门派管饭的弟子，来到这座饭堂吃饭都感觉心疼呢，没想到墨姑娘一个乡下出身的...为了表达救命之恩，竟然也能出手如此阔绰。”
　　“孟大人，您真是好福气啊，像墨姑娘这样诚心相待的姑娘可不多，以后...啊，瞧我这个样子，想必你也不需要我再介绍妖月宫的女弟子了吧，毕竟有墨姑娘坐在身边，其他的姑娘稍稍靠近都相形见绌呢！~”话音刚落，慕晴雪的脸上闪过一丝失落。
　　嗯...听起来是在夸我，但...总觉得哪里不对啊？
　　墨子枫怎么都想不到曾经与自己针锋相对的慕晴雪竟然会主动夸自己，坐在位置上本打算点头表示谢意，但仔细一想才明白过来。
　　眼前的慕晴雪...不就是前世常说的绿茶婊嘛！
　　靠！原来我的敌人不止一个！
　　墨子枫听到慕晴雪此言，坐在原位忍不住打了个寒战，本打算按照慕晴雪的套路原封不动地怼回去，却不料对方作为一个专业的绿茶婊，套路远比自己想象的要多。
　　“诶呀...瞧我好笨啊，前段时间才听说你和赵俊生闹矛盾，我光顾着羡慕孟大人了，却忽略了你和赵郎之间的矛盾。”
　　“这样吧，今天晌午这顿饭我来请，一方面是化开墨姑娘与赵郎之间的矛盾，另一方面也是庆贺孟大人能得到墨姑娘的青睐，我与赵郎在这里...为你们两个庆贺一下，如果要是将来真的喜结连理，可别忘了我们啊！~”
　　话落，碰巧厨子将饭菜端了过来，在慕晴雪的示意下摆在了孟长恭与墨子枫两个“穷鬼”的面前，而且...还是两道肉菜，看工序与味道也非常考究，即便是脖子上的小雪嗅见了味道，也忍不住咽了咽口水。
　　毕竟，这次前往擎天崖期间，镇妖司的伙食实在有点差……
　　“来...你们两个动筷子吧，这两道菜可是专门给你们点的，其中一道叫做百年好合，另一道叫做成双入对呢！~”
　　慕晴雪左右打量着墨子枫二人，与此同时也在留意着赵俊生的神情，瞧见他仍旧阴沉着脸，一句话都不说地坐在那里，眼神中的得意之色更甚，显然是感觉墨子枫、赵俊生与孟长恭都太好摆平。
　　因为，在绿茶的世界中，男人都只是信手拈来的工具，而对手所有的攻击也都会像打在棉花上，墨子枫挣扎得越激烈，越容易掉进慕晴雪的陷阱中，到最后...赵俊生只会在自己的温柔乡内沉沦。
　　“别客气...你们两个放开吃，也可以当作是我给墨姑娘的谢礼了。”
　　“感谢你将赵郎送到了我的身边，让我有了这么好的归宿，所以...从咱们姐妹的角度来看，你也只当是帮我庆祝了！~”
　　“这样...你们两个人吃饭，总不会觉得尴尬了吧！~”
　　我淦，不知道为什么我想揍她！
　　墨子枫虽然单纯，但是并不缺心眼，在认清了她绿茶的身份后，就明白她每一句话都是在讨好两个男人，与此同时暗中嘲讽着自己。
　　如果墨子枫按照小雪的叮嘱，俯下身子吃饭，或者直接将菜扣在她丫的脸上，恐怕都会将自己推入万劫不复之地，最终闹得连孟长恭都不理自己，逐渐变成镇妖司的一个笑话。
　　甚至还有可能让赵俊生从冷漠变成厌恶，那自己接下来在擎天崖呆着的时间可就真的生不如死了！
　　可如果乖巧地接受了对方的摆布，直接吃掉眼前的饭菜，恐怕也会落日下风，最终迫使自己在前未婚夫的面前丢人，长她的小人志气！
　　可恶，她的段位太高了！我和小雪两个竟然对付不了一个绿茶婊！
　　墨子枫先是朝着赵俊生看过去，她能够察觉到对方正在暗中攥着拳头，似乎在忍耐着什么，甚至隐约能从他的身上察觉到黑红色的血气在升腾，而体内的血液在咆哮。
　　而孟长恭本来惶恐的神情，也逐渐冷静下来，先是与赵俊生用眼神交流了片刻，才朝着慕晴雪点了点头。
　　“慕姑娘实在太客气了，其实从孟某的角度来看，理应羡慕你才对。”
　　“孟大人这句话是什么意思？难不成是暗中拿我和墨姑娘做比较吗？”
　　“这样可不好哦，对于一个姑娘来说，每一个都是独一无二的，您这样贸然比较我们两个，可是对墨姑娘的不尊重呢！~”
　　淦！谁都别拦着我，红烧今天给我咬死这个女人！
　　墨子枫紧咬贝齿，红烧站在一旁也呲着牙，听到慕晴雪这种绵里藏针的言辞，显然都有些恼火。
　　岂料，孟长恭暗中拍了下墨子枫的小臂，随即微笑地打量着慕晴雪回应道：
　　“你恐怕误会了，我没有将你与墨姑娘作比较，甚至准确来说...我作比较的并不是你和墨姑娘，而是咱们两个人。”
　　“你...你这是什么意思？”
　　慕晴雪显然有些蒙圈，弄不明白刚才还吹捧自己的孟长恭为何会调转枪头，可孟长恭却镇定自若地笑了笑。
　　“慕姑娘可能从开始就弄错了一件事情，谁说...墨姑娘来找我就是为了那方面的事情呢？”
　　“要知道...我们两个人的关系可是情同姐妹，我们平常不光是谈心切磋武艺，还经常讨论哪个首饰、裙子、胭脂好呢！~”
　　“而我说的误会……”
　　孟长恭微微探着身子，透过黑纱盯着慕晴雪的丹凤眼继续笑道：“我可从来都没说过，自己喜欢女人啊！~”
　　慕晴雪显然没料到孟长恭会说出这句话，更没想到论阴阳怪气，孟长恭竟然也不逊于自己。
　　一时之间，慕晴雪竟然不知道该如何反驳，而孟长恭却站起身，示意墨子枫跟自己离开饭堂，与此同时还让厨子将桌上的饭菜打包。
　　“你们...为什么要打包饭菜？”
　　慕晴雪似是找到了反击的契机，抬头朝着孟长恭与墨子枫问道，却不料二人相视一眼，默契地回答道：
　　“拿回去喂兔子！”
　　随后，他们才潇洒转身离开了饭堂，与此同时带走的还有饭堂内其他食客的目光。
　　毕竟，那两个“女人”的姿色胜于慕晴雪，二人坐在饭堂内可算得上是一道风景线，所以离开的时候自然也非常吸睛。
　　慕晴雪显然是有些不甘心，察觉到赵俊生坐在身旁一直没说话，本打算伸手向他埋怨墨子枫，却不料赵俊生却闪开了她的手，随即用一种冷漠的目光打量着她，不等她说话便起身，端着餐盘离开了餐桌旁。
　　因为慕晴雪同样触碰到了赵俊生的底线，而且她刚刚的言行举止也是赵俊生当初最讨厌女人的理由之一。
　　如果不是墨弧有言在先，并需要保住左秋蝉与云飞燕的颜面，他恐怕早就离开，甚至要拽着墨子枫离开了……



第33章 暗中交易！

　　“所以说...你用三两纹银和二十斤火腿就收买小雪了？”
　　“你们可真是要吓死我了，就在墨姑娘走入饭堂的时候，我差点以为自己要准备遗嘱了……”
　　孟长恭与墨子枫离开饭堂后，来到了镇妖司暂住的阁楼内，待他找来一张桌子与三把椅子，墨子枫便将带回来的饭菜摆在了中央。
　　“本来是打算跟你好好商量的，谁知道刚走进饭堂，就听到你说我坏话啊！~”
　　墨子枫翻了个白眼，用勺子盛了点炖牛肉的汤，便直接倒入了白米饭中，搅合两下还不忘了向孟长恭埋怨道：“我可从来都不知道，老孟你是这么看我的，亏我一直把你当好兄弟。”
　　“额...客套话嘛！我总不能当着慕晴雪与赵俊生的面，一个劲地夸你吧！~”
　　“再说了，你没看到那个慕晴雪多要强啊，自从你出现之后，那每句话都藏着针，要不是我拽着你离开，恐怕你不但连饭都吃不成，整个人都要被扎成筛子，留下心理阴影喽！~”
　　听到孟长恭此言，墨子枫的脸蛋上闪过一道落寞之色，捧着饭碗的同时叹了口气。
　　“没想到，赵俊生就那么看着我被欺负，一点帮我的意思都没有。”
　　孟长恭却是笑了笑，伸手先是将一碟饭菜递在小雪的跟前，随后摆了摆手解释道。
　　“你还真别埋怨他，坐在他现在的位置，真的很难同时顾全两个人，稍有不慎就可能给穆云武府惹麻烦，凭空给本就底气空虚的武府众多弟子招来仇家，要知道妖月宫对他的憎恨，可是有案底的，更何况...帮你解围可是赵俊生让我做的！~”
　　“他让你做的？就...让你装成喜欢男人？”
　　孟长恭没想到墨子枫会提起这茬，当即也没什么心情吃饭了，直接气愤地摔了筷子，暗金色的眸子盯着墨子枫，整个人都颤抖了起来！
　　“还不是让你逼的！你都让人家给逼到墙角了，还不知道怎么反抗，像个小傻子似的坐在那里，你到底是不是女人啊！”
　　“是女人的话，你就反抗啊！她怎么欺负你，你就怎么欺负回去啊！”
　　“平时你不挺伶牙俐齿的吗？怎么碰到那个慕晴雪就不中用了！”
　　听到孟长恭近乎歇斯底里的怒吼声，墨子枫情不自禁地低下了脑袋，而桌旁的小雪听到此言也“哇”的一声哭了起来。
　　这可着实将孟长恭吓了一跳，连忙安抚小雪，说她年纪还小，根本不懂怎么应对情况的同时，也不忘安慰墨子枫，说她性格善良纯净，与那些浑身污秽与势利眼的女人不同，更容易得到男人的真心。
　　也不清楚安抚到了什么时候，甚至窗外传来下午场比赛的喧闹声，两个被欺负的“女性”才终于冷静下来。
　　“唉...脑袋疼，本来就是打算让赵俊生帮忙安排一下穆云武府的工作，却没想到发生了这么多的事情！”
　　“看来...我还是躲在阁楼内比较好，省着出去要小心鬼狸的同时，还要防备你们背刺……”
　　孟长恭端着一杯清酒，靠在窗栏旁，朝着广场方向观望，待察觉到三个家伙总算将饭菜吃光，才扭头盯着墨子枫转移了话题。
　　“算了，那件事情都过去了，以后...你要是再做这种事情，可要提前跟我打声招呼，反正我也有点看不惯那个女人，能帮忙我肯定不会视而不见的，当然...既然我帮你抢回了面子，你也要给我做一件事情才行！”
　　“诶？我明明贿赂你妹了……”
　　“她是她，我是我，最后不是我给你摆平事情的吗？！”
　　好吧，孟长恭说得的确有些道理，相比较不靠谱的傻狐狸与蠢兔子，还是孟长恭这样的盟友更可靠。
　　更何况...他不是说了吗？
　　他喜欢男人，不喜欢女人，加上不久前格屠与他的关系，从某种程度来讲，他也是最安全的那个人。
　　“喂...我怎么感觉你刚才脑子里在想很过分的事情啊……”
　　“啊...你放心，今天的事情我不会说出去的。”
　　墨子枫略有些尴尬地笑了笑，随即在樱唇旁做了个拉拉链的动作，示意孟长恭无需在意流言蜚语。
　　而孟长恭也没多想，靠在窗栏旁深深地吸了口气后，才说出了要交代墨子枫做的事情，以及相关的缘由。
　　“行吧，想必你也看到了，我外出有不小的限制，更何况在擎天崖上面走动，也很容易被某些江湖高手发觉，到时候很容易出事情，给镇妖司惹下麻烦，所以我需要一个帮手，为我做明面上的工作，而且...这个人需要有一双慧眼，最起码能看到鬼狸才行。”
　　“现在，我已经让小雪与红烧前往南广场巡查状况了，一旦它们发现有鬼狸藏匿在江湖人中，就会赶回来向我报告，然后我会想办法在暗中解决掉藏匿起来的鬼狸，但是...这两个小家伙负担不了整座擎天崖的巡逻工作，所以我暂时是监管东西北三个方向的人。”
　　“而我想让你做的...就是代替我巡逻这三个方向，既不要让擎天崖顶上的江湖人察觉到异样，也不能被鬼狸发觉，否则...后果自负！”
　　我靠...你倒不如说让我去送死……
　　想到上午与鬼狸的偶遇，墨子枫仍旧感觉脊背发凉，在离开镇妖司的院落时，她连躲开鬼狸追捕的把握都没有，如今却要主动去寻找鬼狸，这种相当于自我牺牲的事情，她可没有心情答应！
　　再者说了，其实鬼狸也并不难寻找，只要让陆十三呆在孟长恭的身边，也根本不愁找不到鬼狸吧！
　　“我知道这件事情的挑战性很大，但是...你仔细想想，整座擎天崖顶有谁能看到鬼狸？无非也就是我、红烧、小雪和你了！”
　　“我本身就是妖，更要统筹全局，弄清楚鬼狸来到擎天崖的真正目标，还要每天冒着风险寻找鬼狸的踪迹，你觉得合理吗？”
　　“再说了...这两个小家伙巡逻南广场就很费力了，如果让它们进入东西北广场的范围，遇到九大武学圣地与各个门派的高手，它们要是被察觉到了妖族的身份，它们恐怕也没办法活着回来吧！”
　　“所以，这件事情还是你这个人族最方便，也是你做最安全！~”
　　说句实在话，墨子枫实在想推掉这个任务，毕竟她原本来到擎天崖的目标就是寻找赵俊生，顺便磨练一下剑术的，这仅仅来到两天便闹出这么多的事情，已经让她有些应接不暇了，现在还让她应对鬼狸...她觉得自己很难担当起大任。
　　更何况，她总觉得还有天龙禅宗等一众镇妖司高手驻留在此处，有他们在场完全不用害怕鬼狸敢踏入院落，至于是否要主动出击去寻找这暗影中的刺客，她却觉得完全没有必要。
　　毕竟她与陆十三非亲非故的，虽然不会怀揣着恶意，但要用生命为代价表达善意，她也完全做不到。
　　“难道你就没觉得...这整件事情都非常蹊跷吗？”
　　“感觉到了，正常这么厉害的妖族也不该出现在北荒古国的境内，还在同一个人的身边出现两只。”
　　“没错，这就是问题所在，所以我在想那个陆十三的身上肯定有着什么特别的东西，让那些鬼狸根本没办法坐视不理，甚至还敢冒险闯入擎天崖的领地范围内，所以我敢断定...擎天崖顶肯定不止这两只，而且它们肯定还有后续计划！”
　　算了，孟长恭根本捉不到问题的重点！
　　虽然自己也有穆璃潜藏在影子里，能够在一定程度上保住她的性命，但是一旦穆璃出现在众人的视野下，也势必会遭到围攻，到时候自己与老爹也性命堪忧，而穆璃若是撒手不管，那自己也肯定当场歇菜！
　　而且，墨子枫觉得穆璃看着自己被弄死的概率更大……
　　“你再找其他人选吧，本来我这次就没想做那么多事情，再说糟心事一堆，每天还要跟我老爹呆着呢，哪有时间巡逻那么多地方啊！”
　　“再说了，咱们将陆十三捆起来，直接丢在阁楼让你看着不就没事了，等到武林大会结束，咱们就把他弄到镇妖司去，看看还有什么妖怪敢冲进来，加上八王爷运筹帷幄，什么问题肯定都能解决了！~”
　　话落，墨子枫便起身准备离开，丝毫不愿意再听孟长恭啰嗦下去，因为有些事情知道得越多，就越不好再拒绝了。
　　孟长恭只能靠在窗栏旁静静地观望着，似是猜到了她会选择拒绝的原因，待看见她推开房门，正要跨过门槛时，才悠悠喊道：
　　“要什么条件，才能让你帮我的忙？”
　　“甭乱想，什么东西比我的小命还重要啊？！”
　　墨子枫轻蔑地撇了撇嘴，显然也不认为孟长恭能拿出来什么条件让自己心动，毕竟他也是个连吃饭都要靠蹭的人物。
　　怎料，孟长恭不按套路出牌，回想刚才发生的事情后，盯着墨子枫的背影喊道。
　　“你帮我巡逻的期间，我教你对付慕晴雪咋样？”
　　“你教我怎么做女人？”
　　“不...我只是教你，怎么泡好一杯茶！~”
　　墨子枫听到孟长恭的条件，眼神略有些闪烁不定。
　　“那你这么想，一旦解决了这件大事情，你肯定会立下一个大功劳，说不定能晋升到玄令的水准，到时候...想必慕晴雪要喊你一声大人，非但不敢跟你造次，甚至你还会报那一箭之仇！~”
　　“别以为我那么容易被买通啊...孟师傅！~”



第34章 女人之间的约战（加更）

　　说到巡逻，那可是墨子枫的老本行。
　　当初在云池村的时候，为了避免再有四目妖狼闯入，她作为墨弧麾下最能打的“弟子”，经常会代替他巡逻凤栖山与云池周遭，虽说解决不了什么实质性的问题，但是在逃跑的本事上，她那时还是有**自信的。
　　后来，她为了锻炼自己的体能，为学习大剑与对战妖兽奠定基础，也经历过专业化的巡逻培训，所以对于巡逻工作的展开也有着非常独到的想法，虽说解决不了什么实质性的问题，但她最起码知道怎么求救效率最高。
　　现在，擎天崖虽然不是她的地盘，但她作为知情者，以及潜在的镇妖司功臣，就不能放下自己的使命。
　　所以，当从镇妖司阁楼走出来后，她便毫不犹豫地踏上了巡逻的道路。
　　当然，她可不会盲目地巡逻，以她经历的两次鬼狸袭击事件来看，这些鬼狸的目标都是奔着陆十三去的，如果想要判定擎天崖顶是否还存在鬼狸，那么最简单的办法就是监督陆十三。
　　对于这种办法，前世也有个响亮的名字，叫做钓鱼执法……
　　只不过，这条鱼不太好寻找，自从上午与自己分开后，墨子枫便没有再找到他的踪迹，当然也没有具体询问过他来擎天崖到底找什么人。
　　所以，她也只能盲目地在数万的江湖人中寻找陆十三的下落，不过总比寻找鬼狸的踪影要好得多。
　　当然，更让她感觉惬意的是自己闲暇时间不用再四处寻找老爹的下落了，更不用考虑赵俊生与慕晴雪的关系。
　　甚至，有些事情可以做，还能让她觉得不那么孤独了……
　　下午的擎天崖仍旧有很多场较量，其中最引人瞩目的还是豪侠组，毕竟江湖人多数都停留在一流水准，为了能够更快参悟进入豪侠的办法，并且扩充自己的眼界，他们也会更渴望看到高水准的战斗。
　　当然，也有不少务实的人，习惯来到一流高手的区域观摩，因为这类人的切磋套路更加实用，也更便于施展。
　　至于宗师级别的高手切磋，那都是可想而不可及的，并且宗师高手都要颜面，也都是各大门派内颇有地位的人，所以都不会在明面上切磋，更不会允许围观的人指指点点。
　　所以，严格来说武林大会都是一流高手与豪侠的盛宴，宗师级别除了坐镇门派，私下讨论一些招式，最多也就是审查弟子修炼的水准，并寻找哪些江湖人士有潜力，尝试抛出橄榄枝了。
　　而传闻中比较谁是天下第一的场面，其实也并没意义，因为除了陆仙以外，天下第一是乾坤道门的郑乾坤已经是毫无争议的事情。
　　然后第二至第九...也都被九徒占干净了，从第十开始才会轮到江湖高手，如果为了争取第十的成绩，倒是可以寻找个合适的契机闭门切磋，只不过即便是胜利了，也不会有舍我其谁的喜悦……
　　墨子枫自幼跟随墨弧修炼各类武功，从基础功法开始见过太多了，甚至凭借她对于拳法、身法、步法、掌法、剑法、刀法等方面的理解，还摸出了一套万用的套路，基本上寻常江湖高手不超过三招，她就能知道是什么功法，同时瞬间找到破解的手段。
　　所以，对于场地内的切磋，她并没有多大兴趣，最多也就是看到没听说过的功法，才会稍稍停留一会儿，可是当摸到其中的规律与套路后，便会扭头离开，毕竟...从某种意义上来说，她就是个喜新厌旧的女人。
　　“一零三八四号慕晴雪上台！”
　　巡逻至半路，墨子枫忽然听到不远处慕晴雪竟然也参加了一流高手的较量，思索片刻便小心翼翼地凑了过去，躲在一位壮汉的身后，悄悄地打量着慕晴雪的战况。
　　毕竟世人常说，九大武学圣地的功法都是顶级，她作为妖月宫三代弟子中最出色的那批人，想必本领也不会太差。
　　显然，慕晴雪的对手知道她的身份后，所有的动作与招式也非常慎重。
　　可慕晴雪似是早已看到了墨子枫来到现场，嘴角微挑便挽了个剑花，余光瞥向墨子枫后，察觉到对手趁此时机冲上来，当即双眼中闪过一道毫芒，整个人便化作一道杏黄色的电光，眨眼间便飞到了对手的头顶上。
　　随即，只听一声娇喝：“燕落仙莲！”
　　那掌心中的轻灵长剑便化作一朵雪白的剑莲朝着对手的头上砸了下来，其中剑光虚实交错，隐有雀鸣徘徊，对手见状根本找不到长剑本体，只能举起两柄大刀一阵乱砍，却不料刀光所及之处都被剑莲化解，只是一个眨眼间，那壮汉便浑身赤~裸的站在了原地，察觉到慕晴雪将长剑入鞘后，才连忙用双刀挡住了敏感部位。
　　“一零三八四号慕晴雪胜！”
　　这等惊艳的剑法着实打开了众多江湖人的眼界，饶是墨子枫也一时捉摸不定有效的破解办法，故此在战斗结束后，连她在内都忍不住赞叹出声，心知凭借此种剑法，慕晴雪恐怕会是一流高手组中的种子选手。
　　“哟...瞧瞧，这不是墨姑娘吗？”
　　待围观众人散去，慕晴雪才装作刚瞧见墨子枫，迈步走出切磋区域后，双臂环胸地打量着她。
　　“怎么...墨姑娘对我的剑法有兴趣？”
　　“没有...我只是对你的衣服感兴趣。”
　　“可是咱们两个穿的都一样...都是擎天崖分发的素衣啊。”
　　“啊...我就说怎么感觉你的衣服号码小呢...原来是你太胖了，而且屁股也太大了……”
　　墨子枫好歹也是接受过孟长恭半柱香教育的，虽然仍旧无法应对她的绿茶手段，但是在两个人单独相处的时候，还是能够逞一下口舌之快的，当然...比较墨子枫的身材而言，慕晴雪虽然凹凸有致，但也的确会显得略胖一点。
　　听到墨子枫竟然主动过来宣战，慕晴雪先是瞥了眼她的胸围、腰围和臀围，便再也不收敛自己的敌意，先是冷笑一声便凑到墨子枫耳旁轻声道：“我就纳闷了，一个平胸扁屁股的哪里有自信嘲讽我啊？”
　　“另外，你也不看看...如今赵俊生到底在谁的身旁，你一个被抛弃的女人，凭什么来挑衅我，难道...就凭你那个子虚乌有的孩子？还是你以往对赵俊生的虚情假意？”
　　“别跟我说什么赵俊生的心里还有你，小姑娘啊...你才十五岁，而我已经十七岁了，男人究竟是个什么模样，我比你还要了解！~”
　　靠！当初我真是瞎了眼，刚到镇妖司的时候相中了你，还想将你纳为后宫，真没想到你是这样的女人！
　　还有，老娘特么算前世有二十五岁，还特么是个男人，你再了解能比我了解？
　　我特么连小兄弟脱衣服是什么感觉都知道！
　　墨子枫听到慕晴雪此言略有些不屑地笑了笑，不过为了避免传出什么谣言，她还是没有怼回去。
　　“怎么？看你很不服气的样子，要不要...我给你一次机会报仇啊？”
　　慕晴雪打量着面前的姑娘，与此同时撩拨着鬓角的青丝，环视四周后指着玉台方向继续道：
　　“我听说你上午也比赛了，但是有些胜之不武呢，不过...还是要恭喜你生存到下一轮了，毕竟...你作为一个靠作弊进入镇妖司的乡下丫头，能够战胜一场已经算是很幸运了，虽然我对你也不抱希望，但还是姑且告诉你一声。”
　　“本次一流高手组的较量共有十二位种子选手，而我就是其中一个，不过凭借我的本领，重进前四强应该是没问题的，如果你能挺到与我切磋的场次，那...我们不妨真正动手打一回如何？”
　　“赌注就是...我赢了，你离开镇妖司，再也不许寻找赵俊生，而你要是赢了...呵呵，也一样！”
　　听到慕晴雪的无理发言，墨子枫的脸色显然不太好看，毕竟慕晴雪从进入镇妖司的时候，就是半脚踏入豪侠水准的人了，而且她还是第三代弟子中天资极高的人，论功法与实力肯定都在自己之上。
　　她提出这种条件，对于墨子枫而言...无异于就是欺负自己。
　　可是墨子枫的性格也非常暴躁，一想到自己吵架不是她对手，如果打架也躲着，那可就丢人丢到家了，所以紧咬贝齿的同时，盯着慕晴雪便点了点脑袋，但是也提出了补充条件。
　　“如果...我是说如果，有一个人提前退出了比赛，那又怎么说？”
　　“你想怎么说？”
　　“输的那个人跪下来，对赢的那个人唱《征服》！”
　　“我不会唱……”
　　“我教你！”
　　“嘁...恐怕不用了，因为凭你的本领输定了！~”
　　慕晴雪似是觉得墨子枫提了个傻条件，当即便掩面笑出声来，可谁料墨子枫眼底也闪过两道毫芒。
　　“那可不一定呢，如果说你不幸碰到了其他种子选手，或者黑马...那你就肯定会提前被淘汰！”
　　“哪里有那么多如果，哪里有那么多黑马啊？”
　　“要我看，与其赌这些东西，倒不如现实点比较好！~”
　　话音刚落，慕晴雪打了个哈欠，本打算转身离开此处，不愿意与墨子枫继续这个幼稚的对话，谁料不远处的一个区域，竟然传来海潮般的惊叹声，饶是两个人相隔五丈有余都觉得震耳朵！
　　“这个叫陆十三的小子有门好神奇的功法，凭借此功...恐怕他会变成这届一流高手组最大的黑马！”



第35章 女人的妒忌

　　陆十三竟然会是这届武林大会中的一匹黑马？
　　如果是来到擎天崖之前的墨子枫听说这种话，她肯定一百个不相信，毕竟这货比自己还怂，怎么看都不像能打架的家伙。
　　但是当她与慕晴雪赶到切磋区域时，却看到一位颇有盛名的高手倒在场地上，而另一侧陆十三正双眼犀利的盯着那个人，整个人看上去都变了个模样，此时如果再问墨子枫，她可能也要犹豫一下才能给出肯定的答案了。
　　“二四六八九号陆十三胜！”
　　裁判在周围一片惊呼中平静的来到了倒地那人的身旁，用两指试探了一下鼻息，确定只是昏厥过后，便干脆的宣布了陆十三的胜利。
　　而陆十三见状也深深地吐了口气，似乎他也顶着非常大的压力在战斗，略带歉意的朝着昏厥的高手施了一礼，旋即便匆忙的离开了场地，也不知道接下来准备消失在哪里，继续等待明天的比赛。
　　墨子枫找了陆十三足有大半个时辰，岂能再让这个小子离开视线！
　　二话不说便挤开人群凑到了陆十三的身旁，用力拍了下他的肩膀，吓得对方踉跄了三、四步远，当瞧见眼前是墨子枫后，才捂着胸膛无奈笑道：“墨姑娘，您刚才可算吓死我了。”
　　“吓死你...难道我比那些玩意还可怕吗？”
　　墨子枫双手叉腰，歪着脑袋打量陆十三，琢磨他刚才到底用了怎样的功法或武器，能够在一招之内解决对手。
　　没错，凭借墨子枫极度灵敏的五感，从对手倒地的姿势，武器的状况，场地战斗的痕迹，足以断定陆十三的身上有着特别的本领，能够在短时间内击倒对方，而且通过观察，对手被击倒的地方通常都是武者优先保护的位置。
　　如果陆十三有能力打到那里，要么就是速度超过了对方的反应极限，要么...就是对方死都想不到，自己会受到攻击。
　　会是偷袭吗？
　　墨子枫转瞬否决了这个想法，如果真的是偷袭取胜，那么围观的江湖人不会惊叹出声，当然转念一想，这个家伙能够在鬼狸的追杀下活到现在，身上有着寻常人难以想象的本领也实属正常。
　　此时陆十三的身上已经完全没有了刚才赛场上的煞气，取而代之的是乡村人特有的憨厚，当然也听不出墨子枫话语中的玩笑。
　　“啊...墨姑娘不要多想，再说那个玩意比您难看多了！”
　　“额...您别攥拳头，心意到了，心意到了！”
　　陆十三可真是个直男癌，非但不会与姑娘客套，而且聊天说话还总会让人往歪了想，当瞧见墨子枫脸色变黑，才意识到自己刚才说错了话，连忙摆手讨饶的同时，余光也瞥见了她身旁的慕晴雪。
　　“这位姑娘也是镇妖司的吗？”
　　陆十三面露警惕之色，显然对于这个陌生的姑娘有些提防。
　　而慕晴雪在瞧见墨子枫与陆十三说笑时，也在打量着眼前这位其貌不扬的“黑马”，转瞬露出一副不屑的表情。
　　“真不愧是墨姑娘，什么人都能玩到一块去！~”
　　“果然，你还是最适合呆在乡村，那里的风气与青年也最适合你这种丫头了。”
　　“好了...不跟你们浪费时间了，今天傍晚我约了赵郎吃饭，顺便给他带了一坛三十年陈酿，想必...今晚一定浪漫满屋吧！~”
　　慕晴雪轻笑了一声，随即便要转身离去，却不料墨子枫喊了自己一声。
　　“喂...既然是他的未婚妻，你难道没有问过他喝不喝酒吗？”
　　“男人哪个不爱酒？”
　　“巧了，他偏偏就不喜欢喝酒，因为...他第一次喝醉就犯下了错误。”
　　“什么错误？”
　　“他错误地认识了我，并且坐实了婚约关系，所以...他在感觉不安全的情况下，肯定不会再碰酒水了！~”
　　慕晴雪听到墨子枫的回答，眼底显然闪过一道不敢置信的神色。
　　而墨子枫的心里也纯粹是想坑慕晴雪，至于赵俊生是否会喝下酒水，她的心里也并不清楚。
　　不过，她倒是希望慕晴雪能够就此作罢，毕竟墨子枫也不想赵俊生醉酒后，闹出个一锤定音的事情。
　　“哼...臭丫头，凭你那点小心思也想糊弄我？”
　　“你呀...就老实地陪着那个小子吧，别以为孟大人给你撑腰，我就会让出自己的位置。”
　　“一只鸡就该明白自己的出身，别总以为飞出栅栏就是凤凰，成天做那些白日梦了！~”
　　慕晴雪再次嘲讽墨子枫与她身旁的陆十三，这次却见她没有再理会自己，便不屑地笑了一声，这才心情愉悦地扭头朝着饭堂方向走了过去，要了几道寻常人都喜欢吃的小菜后，才小心翼翼地从厨子怀中抱来了那坛三十年的陈酿。
　　擎天崖上连一道豆腐都要三两银子，本就不便宜的三十年陈酿自然也更加昂贵。
　　饶是慕晴雪这个妖月宫的核心弟子，掏出那些银两也有些肉疼，不过想到一坛酒与一顿菜能拉近赵俊生的关系，对她而言也绝对物有所值。
　　毕竟，如果成了穆云武府未来的府主夫人，那地位与身份就远不是一坛酒能够衡量的了……
　　联想着自己未来光辉灿烂的人生与墨子枫乡村农妇的生涯，慕晴雪莫名觉得心里舒坦了不少。
　　毕竟早在镇妖司的时候，就有不少人用她与自己做比较，不光是赵俊生，即便是其他镇妖司的捕快，也都认为那个乡下丫头比自己更漂亮，而在投票形象大使时，票数也是碾压级别的胜利，这无疑让自己丢足了颜面。
　　甚至回想起当初在锻造房外的经历，她仍旧忍不住咬牙切齿。
　　如今，赵俊生站在了自己的身边，即将成为自己的未婚夫，无疑让慕晴雪争到了一口气，而且她也打算将以往所受的屈辱尽数还回去，以一个竞争者，以一个复仇者的模样还回去，彻底将那个臭丫头打入谷底。
　　而她的嫉妒之心也在告诉着她，这条路兴许会很长，至于现在...对于不冷不热的赵俊生，最好的办法就是延续当初墨子枫的选择。
　　让生米煮成熟饭，这样才能避免所有事情脱离自己的掌控……
　　慕晴雪抱着酒坛，提着食盒缓步朝着穆云武府暂住的院落方向走了过去，尽管此时还没到黄昏休息的时候，但她仍记得赵俊生因为晌午的事情并没有吃饭，所以现在肯定是腹中饥饿的状态。
　　加上他的战斗已经在上午结束，如果在练武场上找不到他的踪影，那只能说明他此时就在穆云武府的院落中休息。
　　女人如果想追一个男人，通常都会温柔至极，就好像一潭秋水，逐渐浸润男人冰冷的心。
　　慕晴雪尤其擅长这个，更何况她也的确相中了赵俊生，所以她才不会在这个男人的面前耍小女儿的姿态。
　　穆云武府院落的大门被缓缓推开，慕晴雪先是朝着临近两个弟子打了个招呼，随即便绕到了后院去，果真看到了正在修炼枪术的赵俊生，此时他正端平着长枪，一只手紧紧攥着枪杆的末端，而枪尖处顶着一直盛满水的碗，看模样应该是在修炼心境，努力让自己平静下来。
　　“你晌午没有吃饭，我给你带了点饭菜，你稍后都吃了吧，饿了肚子明天很难发挥好状态。”
　　赵俊生没有睁开眼，甚至枪尖处的水碗也丝毫没有波纹，似乎慕晴雪的到来对他而言根本没有任何意义。
　　慕晴雪能够感受到赵俊生的冷漠，一想到他的心里可能还揣着那个臭丫头，便愤恨地摔了下食盒，随后靠在石桌旁，盯着赵俊生精壮的背影与侧脸，饶有趣味地继续道：
　　“话说，我今天看到墨姑娘和一个小子的关系不错呢。”
　　“啊...我说的当然不是孟大人，而是一个叫做陆十三的，听说这次在一流高手组挺受关注的，有不少门派都相中了那个小子，甚至...我还听说，他是跟着镇妖司车队一起来的，与墨姑娘关系匪浅呢！~”
　　那只枪尖上的碗总算晃动了一刻，一道波纹从水碗中央扩散，顺着碗边滴在了枪尖处，随后赵俊生才缓缓睁开眼，用余光瞥了眼慕晴雪。
　　“你跟我说这些做什么？”
　　“没什么，我只是想告诉你，有什么事情别总是一厢情愿的去想，有些人啊...远比你想的要冷酷！~”
　　“是吗...谢谢你提醒我这些。”
　　枪尖一挑，那碗化作一道弧线，直接落在了赵俊生的掌心，随后才瞧见他汗津津地喝下肚，与此同时示意慕晴雪将食盒打开。
　　慕晴雪见状心中大喜，以为赵俊生总算想通了事情，当即便笑着将饭菜取了出来，随后将三十年的陈酿拆开，为赵俊生倒了一碗，并递到了他的眼前，轻声笑道：“来，喝一碗吧！”
　　“不了...我在修炼的时候，从来都不会碰酒。”
　　赵俊生低头打量了那碗酒，显然也嗅到了香气，可是再抬头看到慕晴雪那张脸蛋时，却做出了拒绝的动作。
　　因为墨子枫有言在先，慕晴雪的右眼忍不住跳了下，一时之间气氛有些尴尬，但察觉到赵俊生的确不想碰酒后，便也没有继续催促他，反而眼睛转了转，靠在石桌上打量着赵俊生的模样继续微笑道：
　　“那...有什么需要我帮忙的吗？”
　　“有……”
　　赵俊生冷漠地抬起了头，盯着慕晴雪的同时指了指院门。
　　“出去帮我把门关上，我不喜欢有人打搅我练功……”



第36章 你来我家住吧！

　　“那个女人感觉很讨厌。”
　　看到慕晴雪转身离开练武场，饶是陆十三这么怂的家伙，也忍不住扭头朝着墨子枫说道。
　　“俺们乡村人咋的了，吃她家大米了？”
　　“再说，老母鸡招她惹她了？没听说鸡窝里飞出个凤凰吗？”
　　“那凤凰就是鸡下蛋生的，人家怎么就不能飞到枝头了，说起来那两个血缘还相连呢！~”
　　听到陆十三的这些说辞，墨子枫明显有些哭笑不得，但考虑到他是站在自己这边的，也没有再嘲讽他。
　　毕竟，自己现在最重要的任务就是寻找鬼狸，将相关踪迹汇报给孟长恭，而陆十三作为引诱鬼狸出来的诱饵，自己理应想方设法保护他，如果贸然将自己的精力都转移到女人的勾心斗角中，她自己都感觉非常屈辱。
　　也正因为如此，她在听到慕晴雪的讽刺后，并没有反驳回去，因为她有个更长远的野心。
　　比如先立下一个大功，然后晋级成为玄令，高慕晴雪半个脑袋，让她屈辱地喊自己墨大人。
　　至于以后如何发展，墨子枫倒是没想那么远，但她有种预感。
　　即便老爹会将她带走，但最终...她还是会回到镇妖司的……
　　“话说，墨姑娘...你刚才说找了我大半个时辰了，你是有什么事情吗？”
　　陆十三略有些诧异地打量着墨子枫，与此同时发现不少人都盯着自己，也忍不住拉紧了衣襟，朝着墨子枫补充道：
　　“这里人太多，如果有事咱们可以找个隐蔽的地方！”
　　“没什么事情，就是今天上午在镇妖司的院落内遇到了鬼狸，让我有点疑惑...似乎这次还是奔着你来的啊！~”
　　墨子枫深深的吐了口气，察觉到周围的人也在打量着自己，便拽着陆十三朝镇妖司队伍的方向走了过去，与此同时不忘提醒道：“而且，你当时怎么不提醒我，鬼狸是可以改变身形的啊？”
　　“好家伙，正在换衣裳的时候，就突然冒出来一只，差点没把我吓死！”
　　“墨姑娘...您这不冤枉人吗？”
　　陆十三察觉到墨子枫的语气有些埋怨的意思，连忙摆了摆手后压低了声音回答道：
　　“您别忘了，那玩意只有您能看到，我怎么可能知道它在哪里啊！”
　　“怎么不知道...如果你不知道它们在哪里，怎么逃到擎天崖的，今天上午又怎么逃出客房的？”
　　此言一出，陆十三瞬间愣在原地，扭头打量着墨子枫的同时，眼神中多出了一丝警惕，而这正是他最开始遇到墨子枫时的眼神。
　　“墨姑娘，您到底想问什么？”
　　“我想问...那些鬼狸到底是想要你的性命，还是想要某件东西。”
　　墨子枫目光如炬，盯着陆十三略有些躲闪的目光，第一次露出了凝重的表情，也问出了埋藏在自己心底已久的问题。
　　因为，她只有知道这个真相，才能更好地控制鬼狸的行踪，弄清楚整件事情背后潜藏的阴谋。
　　可是...陆十三显然有着不得不隐瞒的理由，所以当听到墨子枫的提问后，只是摇了摇头，并没有回答任何一个字。
　　“那...我换个问题，你为什么宁可冒着生命危险，也要来到擎天崖参加武林大会？”
　　“因为...一个承诺。”
　　陆十三似是被墨子枫的问题戳中了心中的某处伤口，稍作犹豫之后便回答道：
　　“不久之前，我住的村子被毁了，是被人类亲手毁掉的，他们为了隐藏踪迹，用一些道具嫁祸给了妖族，是李伯用地道将我送出来的，说是让我来擎天崖找人，为村子报仇。”
　　“后来...我就发现一直有什么东西在追着我，最后在路上碰到了你们。”
　　陆十三为人憨厚，也不擅长说话，所以在解释缘由时，内容比较简单，也没有多少细节，但能够说出这些，显然已经稍稍信任墨子枫了。
　　而墨子枫察觉到陆十三说话时，眼角隐约残留着泪光，便知道自己的好奇心勾起了他一段不堪回首的记忆。
　　当即只能停止了接下来的询问，伸手拍了拍陆十三的肩膀。
　　“放心吧，你既然遇到了镇妖司的人，我们就肯定不会让你遭遇危险，至于你们村子被毁的事情...我就暂且不问了，至于你来到擎天崖究竟想找谁，我也不会询问，毕竟这些想必与你身上的秘密都有关系。”
　　“但是作为镇妖司的捕快，我还是想做好保护你的工作，所以...现在为了避免再有鬼狸袭击你，我打算将你送到孟长恭的阁楼内暂时居住，平日里我陪你外出，晚上你跟着孟长恭，这样再出现意外咱们都能迅速反应过来。”
　　墨子枫是漂亮可人的姑娘，孟长恭是个除了性别以外，完全按照漂亮姑娘模板长成的家伙，按理说绝大多数男人平日里能够陪同这二位生活，那都是毕生的梦想，都不该有任何理由拒绝才对。
　　可谁料陆十三先是愣了片刻，那脑袋便要成了拨浪鼓的模样。
　　“怎么...你担心孟长恭晚上对你下手？”
　　“不...我是不相信妖族！”
　　陆十三毫不避讳地回答道，与此同时环顾四周，察觉到没有人再注意自己后，才继续说了下去。
　　“李伯曾经叮嘱过我，路上不论碰到什么妖族，都千万不要靠近，毕竟非我族类其心必异，更何况追杀我的就是妖族，我不敢保证再闹出事情的时候，他能否真的出手保护我。”
　　“可是他上午的时候，可是救下了咱们两个人啊！~”
　　墨子枫听到陆十三怀疑孟长恭，眉心忍不住微蹙，同时语气也有些不悦，毕竟孟长恭既是她的朋友，也是救过自己的“恩人”。
　　陆十三不知道孟长恭为镇妖司做过什么，他的确可以这么说，但非我族人其心必异这句话，听在墨子枫的耳朵里，却感觉像是一根针扎进了心上，让她很难不动容，毕竟红烧、小雪、穆璃也都是妖族。
　　但她也同样不知道陆十三经历过什么，所以只能尝试去解释孟长恭有多可靠。
　　“李伯说过，妖族与人族一样，都是有理性的，但与人不一样的是他们天生便有战力优势，所以绝大多数的人在它们的眼中就是蝼蚁，没有妖族会因为杀死一只蝼蚁而哀伤，所以当他们对着你笑的时候，只是暂时不想杀你，一旦有什么利益足以撬动他的心，那...它们绝对不会犹豫。”
　　足够的利益...陆十三的意思是他有足够的价值，让孟长恭背叛镇妖司吗？
　　墨子枫显然是不相信孟长恭会背叛的，但她知道自己没办法纠正陆十三的想法与思路，无奈只能退而求其次，让他老实呆在镇妖司的院落内，尽量不要四处乱跑，却不料他听到过后再次摇了摇头。
　　“今日我在南广场的时候听说了，镇妖司是隶属于北荒古国的一座府衙，所以说你们都是为了官府做事对吧！”
　　“别乱说，镇妖司是独立于所有势力的组织才对！”
　　“可你没办法否认，你们镇妖司的八王爷与北荒古国的皇室有着千丝万缕的关系！”
　　陆十三听到墨子枫的回答，连忙补充着自己的理由，似是察觉到声音太大，才咬了咬下唇继续道：“我可以跟你透个底，消灭了我们村庄的人...就是你们官府的人！”
　　“为此，在离开的时候，李伯也告诉过我，所有与官府有关联的组织与人，也绝对不能相信！”
　　“好家伙...那照你这么说，镇妖司还容不下你了！~”
　　墨子枫略有些焦躁地叹了口气，心说将陆十三丢到南广场自生自灭也不是那个办法，在数以万计的江湖人中，自己不但很难把控陆十三的行踪，甚至连鬼狸什么时候来袭击都不知道。
　　在这种进退两难的状况下，她有些后悔答应孟长恭的请求了……
　　“实在不行，就把他留在咱们身边吧。”
　　穆璃的声音忽然在墨子枫的脑海中响起，这可着实将她吓了一跳，随后让陆十三原地别动，便转身找了个偏僻角落纠结道：
　　“不好吧，我一个黄花大闺女，把他弄到我的帐篷里，这要是被人知道估计又要丢人了！”
　　“怕什么，帐篷里还有我和主人，你可别忘了...那个小子并不知道我的存在，而且我也能看到鬼狸，所以如果有鬼狸凑过来，单凭我的实力也能解决掉他们，再者说了...你最好也不要小看主人！”
　　穆璃从影子内探出个脑袋，看到四周无人深深地喘了口气，随即补充道：
　　“再者说了，在昨日登上擎天崖的时候，你应该也察觉到了吧，这崖顶可不止一只鬼狸，他们如果一拥而上的话，那些门派的宅院恐怕都很难提供完善的保护。”
　　“南广场虽然落魄，都是一些江湖人留在原地，但那里也有寻常人想不到的好处。”
　　“比如，咱们的帐篷在南广场的最南端，如果想要袭击那小子，鬼狸必须小心翼翼地跨越过数万人的阵营，才能抵达咱们的帐篷位置，途中稍有风吹草动都会引起重视，所以那里是绝对无法一拥而上的，对于那小子而言反倒是个好的阵地！”
　　豁！经过穆璃这么一说，墨子枫的确感觉是个不错的主意。
　　至于让那个小子住进自己的帐篷...也没什么可害怕的，反正有老爹坐镇，应该没有问题吧！~
　　想到此处，墨子枫起身便朝着陆十三走了过去，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“你对我放心不？”
　　“当然放心了，您可是救了我两次命呢，更何况您也是人类，而且那姑娘也说了，您也是乡下人，跟您在一起感觉亲近！”
　　“那成，今晚你就住在我那里吧！”



第37章 那山，那人，那饺子

　　灯火辉煌的擎天崖顶，嘈杂万分的夜色下。
　　结束了一整日切磋较量的江湖人们三五成群地围坐在一起，将各自的粮食摆在火堆旁，一边扯着嗓子讨论今日切磋的心得，一边喝着粗粮酒，与邻近的几位江湖人闹成一团。
　　江湖人生性洒脱，多数来到擎天崖的目标除了闯出一番天地，也更多是想见见世面，找到一些志同道合的朋友。
　　至于输赢，那从来都是各大门派与武学圣地考虑的事情，所以有些江湖人即便是输了，也显得爽快不少，甚至有些切磋过的对手，也成了不错的朋友。
　　而这，就是江湖人常说的不打不相识……
　　此时，墨子枫与老爹仍旧蹲在最南端的帐篷前，围着一个火堆做着晚饭，只是老爹的表情有些不自然，甚至频频朝着帐篷的角落观望，因为这次他们的身边多出了一个人。
　　“所以说，你为了镇妖司那个劳什子的任务，打算让这小子暂时跟咱们住在一起？”
　　墨弧一边扒着蒜，一边扭头朝旁边包饺子的墨子枫询问道，听语气显然不太高兴。
　　“闺女，你要知道自己还是个黄花大闺女，赵俊生那小子无情无义也就罢了，你也领回来一个...容易被人说闲话，再说了...要领也领个质量高点的，这个算怎么回事啊？”
　　“老爹，你要相信我...这真的是镇妖司的任务，还是之前来咱们村那个孟大人亲自交给我的呢！~”
　　听到老爹略有些不满的语气，墨子枫连忙伸手晃了晃他的胳膊，同时指着尚未包完的饺子继续恳求道：
　　“老爹，您就看在饺子的面子上，帮我这一回吧！~”
　　“就看在你这...鸽子肉馅的饺子？”
　　“那怎么了，这只鸽子可是自愿装晕在假山上的，我只不过是想了个办法安葬它而已，更何况五脏庙可比埋土里环保多了，还能填饱肚子，也不枉我帮助它一回！~”
　　好吧，这闺女从小脑袋和正常人就不太一样，墨弧心说这也就是走了狗屎运，否则今晚自己也只能跟她吃疙瘩汤了，不过想到墨子枫打死都不想去饭堂，墨弧的心里还是有些诧异的。
　　毕竟这丫头可是个吃货，那饭堂的东西虽然贵，但是味道还不错，有机会蹭一顿她应该不会拒绝才对。
　　其实，墨子枫的心思也容易猜到，毕竟她充分意识到了慕晴雪不差钱，想到她和赵俊生呆在一个院子中吃饭，而自己领着老爹来到饭堂填肚子，被穆云武府与妖月宫的人私下议论，那滋味肯定不好受。
　　所以，出于不服输的心理，她就靠着捡来的鸽子、菜叶与低价收购的面粉做饺子，毕竟全天下最好吃的东西就是饺子，这玩意平日里也只有过年能蹭到一些。
　　“你不会还要给那小子吃吧？”
　　老爹低头看着四十多个精巧的饺子，用余光瞥了沉默的陆十三。
　　“诶呀...人家一个人多可怜，暂时跟咱们待在一起，也就多双筷子嘛！~”
　　墨子枫笑着摆了摆手，似是觉得老爹有点抠门，就着重强调了“分享”二字，毕竟把他饿死了，对自己可没什么好处，更何况他也讨厌慕晴雪，当两个人有同一个敌人时，某种意义上也算是朋友了。
　　饺子滚入沸水中，错落地在锅中翻滚着，不过短短片刻便散发出了诱人的味道，使得周围只能啃干粮的江湖人们忍不住食指大动，纷纷探着脑袋朝墨子枫的方向观望着，甚至有人为了一口饺子，打算跟父女二人交换粮食。
　　一只鸽子能有多少肉？
　　加上那些菜叶子也只能做出四十多个，墨子枫这里三个人满打满算也只能吃个饱，本来她是不打算与那些人分享的，毕竟她又不是做慈善，本来吃些饺子也只是为了满足自己的口腹之欲。
　　而算上陆十三的伙食，也只是方便自己工作罢了。
　　但老爹却因为她刚才的劝诫深受启发，思索片刻后竟然坏笑着让墨子枫将率先煮好的饺子分发给了在场的一些人，随后收到的干粮、肉干、萝卜等物又被他切碎，陪着姑娘又煮了一锅饺子。
　　“混江湖别太自私，首先要学会分享才行，这样既是在结交朋友，也是在给自己留退路。”
　　“什么是江湖啊？如果说每个人都是一滴水，那么数以千万滴汇聚一起，才是咱们口中俗称的江湖……”
　　“再说了，俗话说吃啥补啥，能自己撞死的鸽子你也敢吃，也不怕脑子吃出问题！~”
　　好吧，看来还是老爹够警惕，够阴险，完全彰显了墨家奸商的本质。
　　他用这些鸽子肉的饺子换了不少更好的食材，想必接下来的这顿饭也更香，但...也势必会吸引更多的人过来。
　　独乐乐不如众乐乐，看到周围那些吃着热饺子的江湖人，墨子枫也莫名感觉挺有意思，看到有更多的家伙聚集过来，二话不说便摆下了以物换饺子的摊位，甚至还立起了两个牌子。
　　“一碗三钱，童叟无欺。”
　　“材料有限，先到先得！”
　　“横批：馅料随机！”
　　听说南广场角落中有个卖饺子的摊位，一碗只要三钱，整座广场的江湖人直接炸了锅，当即喝酒的江湖人有食材的掏食材，有银两的掏银两，拥堵在了南广场的角落，等着在夜晚吃上一口热饺子。
　　冒出这么多顾客显然是墨子枫没想到的，本来打算只是攒点零花钱，却不承想变成了大买卖，不过考虑到口袋空空，墨子枫还是做了这门生意，毕竟在她的眼里，有一件事情比吃饺子更幸福。
　　那就是赚钱，然后用自己的钱去饭堂买菜吃饭，甚至将慕晴雪那顿请回去。
　　老爹无奈，心说都是自己造的孽，早点掏钱让闺女意识到有钱吃饭也不至于落得这个下场，只能勤快地陪着她做起了饺子，过程中看到陆十三躲在角落中不动弹，更是气不打一处来，直接拽着他强行给摊位和面帮忙了。
　　到底是乡村锻炼出来的三个人，做菜的手艺与速度的确很快，只不过两个时辰过去，南广场的风中便搀着各式各样的饺子馅味道，再三解释没有材料后，三个人才瘫在帐篷前喘了口气。
　　“喏...从最开始的鸽子馅变成熊肉大葱馅了，而且...咱们还赚了三十两银子呢！~”
　　墨子枫兴奋地数着盒子里摞起来的铜板，挑出来一部分后，直接递给了陆十三，示意这是他的工钱。
　　而陆十三对于这份意外收获显然是没有料到的，在接过银钱之后，更瞧见一碗热汤水饺端到了眼前。
　　“咋样，给老娘干活合适吧，不但我要保护你，而且还管你吃、住，再好心的老板也不可能有我这么慷慨吧！~”
　　陆十三憨厚地笑了笑，连忙朝着墨子枫点了点头，随即便捧着碗吃了起来。
　　而另一边，墨子枫也将一碗水饺递给了墨弧。
　　“我的呢？”
　　“你的什么？”
　　“你都给外人钱了，怎么跟为父赖账？”
　　“诶呀，什么你的我的，咱们是父女嘛...我的不就是您的，再说了...您舍得看闺女那么累吗？”
　　唉...想我堂堂穆崇峰，竟然有一天也会摆摊卖饺子，而且还被拖欠工钱了……
　　墨弧听到亲闺女所言，忍俊不禁地笑了笑，捧来水饺咬了一口，随即仰头呼出了一口热气。
　　“真不错，比那个黑心的饭堂做饭香，要我看你以后离开镇妖司，就在村子里卖饺子吧。”
　　墨弧说的是一句玩笑话，可是听在墨子枫的耳朵里，却有了异样的感觉，待稍稍愣神之后，才尴尬地笑了笑，也捧起碗筷吃了起来。
　　而就是这一瞬间的犹豫，被墨弧记在了心里……
　　因为，他能够明显察觉到，亲闺女的心里有些抗拒，似乎她已经喜欢上了镇妖司的生活。
　　这顿饺子让不少江湖人暖了心，也让墨弧恍惚间有种回到了当初在云池村生活的感觉，虽说村庄内的皓月不如擎天崖的明亮，更不如擎天崖的大，但这股惬意感却是哪里都很难比拟的。
　　待瞧见墨子枫疲惫的钻进了帐篷内休息，他才缓缓起身帮助闺女掖好了被子，而在准备转身离开时，才发现闺女的枕头里似是塞了团什么东西，犹豫片刻才悄悄抽了出来，蹑手蹑脚的回到了火堆旁边。
　　掌心是墨子枫刚接到墨弧信件时，迟迟没敢发出去的信纸，尽管上面的字迹仍旧有些歪歪扭扭，但却是亲闺女一笔一划，费尽心思写出来的心里感想。
　　而这封信中，无疑也表达了亲闺女对镇妖司生活的喜爱。
　　“最起码要将穆云武府的事情解决后，再考虑跟我离开镇妖司啊……”
　　小心翼翼地折好信纸，墨弧本打算悄无声息地塞回亲闺女的枕头内，免得她知道自己的想法泄露，到时候跟自己耍脾气，但是犹豫片刻后，他还是揣进了贴胸膛的衣襟内。
　　因为这是从小到大，墨子枫真正将自己的想法告诉给自己，也是证明亲闺女成长的一个证据。
　　“看来不是一路人喽……”
　　墨弧揉了揉眼睛，本打算也钻进帐篷内休息，可瞧见陆十三仍旧戒备的蹲在角落中，还是深深的叹了口气，随即朝着他的方向招了招手。
　　“那个陆十几来着...过来说说话，我正好有点问题想跟你说一下。”



第38章 侠隐村的覆灭

　　陆十三没想到，墨子枫的父亲居然会有事情找自己。
　　不过在刚才辛勤的劳作与那碗还算好吃的饺子影响下，他对于墨弧这种“和蔼可亲”的长辈也放下了不少戒备，所以并没什么犹豫，便凑到了墨弧的身边。
　　“小子，你懂得什么叫做男女有别吧！”
　　墨弧坐在火堆旁，盯着噼里啪啦灼烧的炭火，用余光瞥了眼陆十三质问道。
　　“明白，就是男女的身体不一样，男的带把，女的不带！”
　　“呵呵...还真是物以类聚，难怪那个臭丫头跟你关系不错了。”
　　察觉到陆十三没有跟自己耍心眼，墨弧那张国字脸一黑，伸手捏着眉心同时，换了个说法继续道：
　　“我指的是，男女授受不亲。”
　　“啊...懂，李伯曾经告诉过我，说大家闺秀最注重贞操，寻常若是碰到最好不要贸然搭话，如果被人家误会，我很容易被抓去报官，直接把那里给剁下来。”
　　陆十三显然有些害怕这种话题，当说出“剁下来”三个字的时候，这个壮硕的小伙子竟然情不自禁地打了个颤。
　　而墨弧瞧见也忍俊不禁地笑了笑。
　　“不错，你的那位李伯是个智者，知道你脑子愚笨，所以会用这种更直观的告诫让你提高警惕，以免你犯下错误，也能让你做事不至于跨过界限，那这么说我也方便解释了。”
　　“你现在给我听清了，里面那个姑娘是我闺女，是个大家闺秀，如果你敢碰她，我也把你那里剁下来。”
　　“啊...要是不小心碰到了呢……”
　　“那你哪里碰到她，我就剁了你哪里...听明白了吧。”
　　陆十三瞧见刚才还和蔼可亲的墨弧转瞬变得阴森可怕，哪里敢跟他耍花样，连连点头后才继续试探着问道：
　　“那我今晚……”
　　“你今晚跟我睡在帐篷外面，毕竟我闺女说了要保护你，但是她的闺房不适合让你这个小子进去，所以今晚老子陪着你，以防有什么鬼东西抓你，同时也监督你，免得你动手动脚的。”
　　好歹是墨子枫的老爹，按理说也不该有什么坏心思才对，更何况从某种意义上讲，这位面容苍老的大叔，看起来也比墨姑娘靠谱多了。
　　陆十三心里思索片刻，点头答应了下来，随后在墨弧身旁找了位置坐下，便准备闭上双眼早点休息，毕竟明日他还有一场比赛要打，而且出于某种原因，他还必须要赢。
　　可墨弧却有些辗转难眠，仰头望着寂静的夜空与不远处翻滚的云海，不多一会儿朝着陆十三继续问道：
　　“对了，小子...到底是谁要害你啊，我闺女支支吾吾的说不明白，你最好给我如实交代。”
　　其实，陆十三也有些难以入眠，毕竟算是换了个新的地方，而且还是两个看起来没什么战斗力的家伙保护自己，所以他也不可能睡得太深，当听到墨弧找自己谈心，便睁开了双眼，起身重新坐在了篝火旁边。
　　“鬼狸，听那个姓孟的说，那种追杀我的东西叫做鬼狸。”
　　墨弧曾经在万妖城待过一段时间，对于鬼狸的大名自然也有所了解，所以对于陆十三的遭遇明显很诧异。
　　“有意思了，我听说那种妖物异常稀少，而且很难成年，培养一只要消耗的资源难以想象，所以通常都会去执行比较高等级的刺杀任务，但说到刺杀一个乡下孩子...未免有点小题大做了。”
　　“我说的是真的，在前往擎天崖的路上，我就被这些看不到的妖怪追杀着，甚至镇妖司的人亲手杀死了一只，那个时候就是墨姑娘看到的鬼狸，并提醒我爬下来，躲过了最致命的一刀。”
　　“而今天上午，墨姑娘回到镇妖司暂住的院落时，也意外地碰到了第二只鬼狸，那只鬼狸被姓孟的妖族杀了，也正因为如此，墨姑娘断定那些鬼狸是来追杀我的，所以才主动要保护我，毕竟除了妖族之外，也只有墨姑娘能看到鬼狸。”
　　听到陆十三说不仅有一只鬼狸在追杀他，而且擎天崖上也出现了鬼狸时，饶是墨弧那颗久经磨练的心脏都难免停滞了片刻，因为鬼狸不可能无缘无故地追杀陆十三。
　　他这番话只能说明，他的身上有着鬼狸主人必须得到的东西……
　　“它们为什么要杀了你？”
　　显然，墨弧不知道自己提到了敏感问题，陆十三听到之后直接露出了戒备的神情，但想到刚才父女俩对自己友好的态度，片刻之后便叹了口气。
　　“抱歉，李伯说过，不论有谁问我，我都不能回答一个字，除非见到了我想碰到的人，才能说出来。”
　　“那你来到擎天崖想要见什么人？”
　　“嗯...李伯告诉我，除非亲眼见到那些人，才能说出来。”
　　好吧...看来这个叮嘱他的李伯，是个非常谨慎的家伙，对方很可能已经想好了各种各样的应对手段，所以直接贸然询问，恐怕不会有任何结果。
　　按理说，镇妖司的事情对于墨弧而言根本没有必要搭理，但是如今总会惹祸的闺女既然扯上了关系，他就要多过问几句，免得再闹出翀洲那种事情。
　　“那这样，你说自己来自于乡村，我能知道你是从哪个村子来的吗？”
　　很显然，这个超出了那位李伯的预料，所以陆十三听到这个问题时，脸色明显有了好转，毫不迟疑的回答道：“侠隐村，我以前住在侠隐村！”
　　侠隐村？那不是十多日前，我与穆璃经历的废墟吗？
　　墨弧双眼一眯，显然意识到了眼前陆十三的不同寻常，同时也意识到了侠隐村发生的一切，很可能与擎天崖的武林大会有着脱不开的干系。
　　而刚才陆十三反复提及的李伯，该不会就是……
　　墨弧暗中攥着拳头，双眼也变得有些锐利，这才真正仔细地打量了陆十三的模样，半晌过后才继续问道：
　　“可以问一下，侠隐村被灭的经过吗？”
　　当初陆十三与墨子枫说过自己村庄被毁的经历，所以听到墨姑娘的爹询问这方面事情，便没有多想，稍稍思索了片刻后，才抹了抹眼泪讲明了事情发生的经过。
　　而顺着陆十三的描述，墨弧的眼前也似乎呈现出一座村庄，被人夜里暗中杀光，李侍郎察觉到异样后，孤身手持一柄宝剑迎战那些恶人，而让陆十三从地道内逃出来的情形。
　　最后都死了，作为事后抵达侠隐村的墨弧，他清晰记得现场一片狼藉的模样，还有那一具具被完全烧焦的尸体。
　　其中，就有他所认识的北荒古国吏部侍郎--李玄儒。
　　要知道，当年墨弧没有前往万妖城护送云倾公主的时候，他与李玄儒就是关系还不错的朋友，那时李玄儒的剑法在江湖中也颇有名气，只可惜先天经脉堵塞，无法修炼内功，才最终进入朝堂成为了吏部侍郎。
　　这个人向来心细如发，什么事情都看得很远，而且很透彻，与自己商量事情的时候，往往一句话就能解开他的困惑，所以很多时候墨弧都喜欢找他办事。
　　而当时墨弧打算寻找他，也是希望通过他的关系了解到北荒古国境内的官员变动，好弄明白为什么万妖城有那么多大妖与妖将能够悄无声息地进入国境内。
　　“他叮嘱过你什么事情吗？”
　　墨弧稍稍感伤之后，总算感觉眼前呆头呆脑的陆十三顺眼起来，语气中严厉之意也消减了不少，因为李玄儒交代的事情，陆十三的确完成得不错，甚至可以说也只有陆十三这种愚笨的家伙，才能如此坚守李玄儒的每一个要求。
　　“嗯...不要跟任何人说秘密，在见到那些人之前，一定要随时保持戒备。”
　　“如果遇到妖族，千万不要轻易靠近，更不要听他们的哄骗。”
　　“如果碰到官府，更不能掉以轻心，因为有时候官府比妖族更危险。”
　　“还有...如果碰到陌生人也要小心，因为传说有一种妖物能够假扮成世间万物的模样，即便是人类也不例外，即便是妖皇级别的妖怪，也很难识别出真伪。”
　　好家伙...李玄儒这三句话，几乎就是告诉陆十三不要相信任何人了。
　　不过想到十余年前李玄儒小心谨慎的模样，墨弧转瞬便想明白的原因。
　　当然，针对这三句话仔细琢磨时，墨弧也发现了一些端倪。
　　例如，他曾经告诉陆十三要小心官府的人，甚至还专门提醒官府比妖族更可怕，或许...就是在暗示假借妖兽身份摧毁侠隐村的那伙人，就是北荒古国官府的人！
　　而幕后黑手必定也是位高权重的家伙，这个人不但拥有一批死士为他解决隐患，还能调动一批鬼狸帮他追杀逃跑的陆十三，甚至来到擎天崖也在所不惜。
　　或许...自己之前要寻找李玄儒解决的问题答案，也就在这里……
　　如果这么说...那从李玄儒的角度出发，他让陆十三护送前往擎天崖的东西，就势必是能够威胁幕后黑手地位的把柄了，而这里能够影响到北荒古国朝政的人，恐怕也只有传说中的九徒了吧。
　　唉...估计也是李玄儒害怕镇妖司有幕后黑手的奸细，所以才不敢让陆十三去寻找八王爷吧。
　　“好了小家伙...你也赶紧休息吧，明天你还要参加比赛呢。”
　　“如果...你要是和我闺女遇到了什么风险，记住千万别乱跑，要么往镇妖司的方向逃，要么就拉着我闺女去个所有人都找不到的地方，然后闭紧嘴巴，不管看到什么都不许透露出去...懂吗？”
　　“你这憨小子是什么眼神，我没让你拽着我闺女私奔……”



第39章 老娘十六强了！

　　天地不变，日月常转。
　　山河不变，江湖常转。
　　不过眨眼一瞬，便到了清晨；不过眨眼一瞬，便过了二十余天。
　　擎天崖顶的每一日，都一如当初武林大会召开的首日，成群结队的江湖人守在场地周围，观看着两组高手的切磋，分外专注地研究着武学之中的奥妙。
　　至于那些宗师水准的高手，已然不像往日那般徘徊于场地周围，寻找一些底蕴扎实的武学苗子，转而都私下里开始探讨武学真谛了，毕竟四大古国的高手汇聚于此，如果只是为了门派找人纳新，寻找武学奇才，那可有点浪费机会。
　　当然，除此之外擎天崖上也有可喜的变化。
　　或许是受到了那一晚饺子的启发，不少江湖人感觉夜间闲来无事，也在南广场摆出了一条夜市街，专门售卖四大古国各式各样的菜肴，有手艺的亮手艺，有力气的管跑腿。
　　不过短短几日的时间便颇具规模了，按理说日月老叟应该出手管理现场的，可不知为何这二位只敢站在不远处观望着，甚至有时候也会过来蹭两口。
　　原因嘛...大概还是因为开头人正是传闻中的穆崇峰，借给日月老叟一百个胆子也不敢插手。
　　当然，还有另一个原因，就是不清楚为什么，最近饭堂的伙食也越来越差了，才迫使不少人转战到了南广场寻找可口的粮食，而这里不但价格实惠，也能品尝到各国的风味小吃，自然在短时间内就掀翻了饭堂的地位。
　　这对墨子枫而言可是个值得惊喜的改变，虽然弄得原本庄严肃穆的武林大会很掉价，但是在她的眼中，武林大会就该是这种热闹的地方，更何况百余年没有变过的规矩，有了现在的改变，只能说是必然的发展趋势。
　　而这也是所有江湖人心中武林大会该有的模样。
　　至于墨子枫自打那一晚卖完饺子过后，口袋里总算是有了点闲钱吃饭，在第二日清晨的时候，便让人带去消息，说要在饭堂内请慕晴雪与赵俊生吃饭，准备借机将丢掉的面子抢回来。
　　却不知道为何，非但赵俊生没有出现，连慕晴雪这个善于吃醋的女人也没有来。
　　墨子枫只能当作是自己不战而胜，省下了一笔大开销，心情愉悦地跑回了暂住的帐篷周围继续休息，拽着轩辕大娘与陆十三聊天，等到喊了自己的名号，才扛着大剑冲上去与人切磋。
　　说到切磋，或许是墨子枫的运气不错，也可能是她的本领的确有了突飞猛进，从第二场切磋开始，她凭借自己特别的剑术与武器便一路高歌猛进，势如破竹地打倒了诸多对手。
　　起先，的确还有些江湖人小瞧眼前这个姑娘，毕竟她肩扛着一柄完全不匹配自己体格的大剑，怎么看都不可能有威胁性，可是当真正面对墨子枫的时候，他们才发现这个姑娘的大剑速度很快，而且每一剑的力道都不小。
　　而这剑术也非常与众不同，与寻常的劈砍不太一样，几乎在大剑挥舞与旋转的过程中，只需要一股劲就能持续施展招数，搭配脚蹬等特别的变招，更使得大开大合之中有了细节，想要招架起来着实困难。
　　另外，受到《玉蝉诀》的影响，墨子枫的内功底蕴也极其丰厚，加上残篇带来的五感增幅，往往在敌人尚未动作时，墨子枫便能够察觉到对方的意图，这使得她经常占据先机，解决了大剑变招困难的问题。
　　这一身顶级武功的加持，对于寻常江湖人来说，带来的差距无疑是非常大的。
　　所以，面对同等实力水准的江湖人，墨子枫获胜几乎是没有悬念的，这也使得她越发自信起来，甚至能够感受到自己有朝一日能与慕晴雪站在玉台上较量的情形。
　　而且在墨子枫不知道的角落，正有一股以“饺子仙女”为信仰的特殊势力集结起来，在疯狂的宣传下，墨子枫没有成为决赛的种子选手，反倒在短短几日内，击溃了数个美人榜的姑娘们，使得她在武林大会中瞬间艳名远扬。
　　然而，墨子枫本人却根本不知道，对她而言唯一的变化，无非就是围观的人变多了，然后一旦自己打赢了对手，就会有一群彪形大汉高呼“饺子饺子”。
　　曾有一瞬间，墨子枫以为这个江湖完了......
　　当然，慕晴雪也的确不愧是妖月宫的决赛种子选手，在一流高手组的切磋比赛中，几乎也是一路过关斩将的存在，与此同时她也关注着墨子枫，在瞧见她同样幸运地躲开了所有种子选手，进入十六强后，她的脸上却露不出一丝笑容。
　　因为，在她的记忆中，墨子枫只不过是个刚刚进入江湖一流高手的新人而已，凭她的实力应该早就被淘汰，而不是挺进十六强，与自己履行当初的诺言。
　　不过，她也丝毫不担心会碰到墨子枫，因为除了十二位种子选手之外，这次算上墨子枫与陆十三也只有两位黑马。
　　墨子枫的大剑攻势虽然很强，但是在招式的变化上，仍有衔接之类的问题，如果是慕晴雪遇到她，她有自信能够在短时间内解决战斗，因为在她的心里，天下武功唯快不破才是真理。
　　反倒是那个陆十三更让她有种危机感，而且这种危机感是同组对手都很难带来的。
　　简而言之，就是陆十三的武功任凭她询问谁，都得不到一个准确的答案，就好像他施展的武功从来都没有出现过世上，所以几乎所有与他对抗的人，都会被打个措手不及。
　　简而言之，就是他的武功太诡异了。
　　从本体角度来看，他的每一招拳法都非常普通，甚至都是寻常孩子修炼的长拳、通背拳，面对江湖一流高手通常都是没有还手余力的，但不知道为什么，当他的对手用拳头或兵器打向他时，就在接触的一瞬间，他整个人会瞬间偏移一段距离，而原地只会留下一件衣裳漂浮在空中。
　　这还不是最诡异的，打了个空其实根本算不上什么，最可怕的是飘在空中的衣服上会留下陆十三的残影，而这个残影同样会朝着陆十三的对手进攻。
　　按理说，残影这种东西根本无需惧怕，因为都是视觉延迟带来的影响，但陆十三的这个残影却是有实际攻击力的，特别是一拳打到对手身上后，会产生空气炮一般的效果，轻则将人推出场地，重则震得七荤八素，甚至七窍流血！
　　然后呢，陆十三还可以化作一道虚影重新回到闪开的位置，毫发无伤地穿上那件衣裳！
　　这特么到底是什么武功？
　　几乎每一个看过陆十三战斗的人都在考虑这个问题，甚至连宗师级别的高手都在揣摩着，可任何人上前询问时，他都会说李伯不允许他告诉任何人。
　　对于这一点，墨子枫早就已经放弃追问了，因为陆十三就是这样一个谨慎的人，只要是那个李伯叮嘱过的事情，他几乎都不会轻易触碰，而如果碰到了相关的话题，陆十三就会瞬间露出戒备的神情。
　　所以，墨子枫每日就是拽着陆十三参加比武切磋，然后晚上一起游荡在各个摊位前蹭饭，刻意不往他的身上扯话题，免得两个人都不开心。
　　而另一边，孟长恭与红烧、小雪也一直在调查鬼狸的事情，可不知道为什么自从那一日见到之后，鬼狸就好像真的从擎天崖顶消失了一样，任凭二十多日如何寻找，都丝毫瞧不见影子。
　　难道鬼狸会放弃追杀陆十三吗？
　　对于这一点孟长恭抱有否定态度，因为作为万妖城一员的他清楚，但凡是要鬼狸去谋杀的人，如果一直没有死，那么任务就会一直进行下去，绝对不可能有停下来的可能性。
　　所以说，相比较鬼狸放弃刺杀陆十三，他更愿意相信那些妖族有了另外的打算。
　　也正因为如此，孟长恭决定在尚未知晓鬼狸与幕后黑手的计划时，将监督陆十三作为首要任务，以不变应万变，如此说不定能提前预料到可能发生的事情。
　　故而，他每晚也会冒着风险来到墨子枫与陆十三暂住的地方打探情况，以便了解当日擎天崖是否发生了什么特别的事情，何况墨子枫与自己有约在先，一直放养着也的确不好。
　　当然了...顺便也可以带着小雪牌“狐狸围脖”转转擎天崖的摊位，买点便宜的吃食……
　　最后，赵俊生这段时间修炼得格外刻苦，虽然在晋级的道路上，很少有人能够接住他三招以上，但他仍旧不敢稍有松懈，毕竟他与墨弧有约在先，如果真的出现意外错失榜首，那就代表着他不得不对某个人放手了。
　　“赵师叔，您明日的对战表出来了。”
　　范姓师侄敲响了赵俊生暂住院落的大门，听到赵俊生没有说话，便小心翼翼地推开了大门，将一封信递在了他的面前，瞧见他扬了扬下巴，示意让自己拆开信封，范姓师侄也没有犹豫。
　　“赵师叔，您下一场的对手是乾坤道门的空虚公子，听说他是这次夺冠的热门，在乾坤道门内的天赋仅次于郑昆仑，实力也是豪侠巅峰，只差一步便能够跨过门槛，晋升为宗师级别的高手了。”
　　“我知道他，当年与他切磋过一次，此人不足为惧，这场我必然胜他，现在...我感觉自己的对手只有乌山曌，如果不是与他对战，和谁切磋都一样。”
　　赵俊生面色未变，浑身的精力都集中在自己的长枪中，范姓师侄知晓自己继续留在此地会耽误他练功，刚准备转身离开告诉左副府主，已经将对战表告诉给赵俊生时，却忽然听到他压低了声音朝着自己问道：
　　“对了，你听说墨子枫下一局要跟谁对战了吗？”
　　“啊...这个，实不相瞒...师叔，她的下一个对手是我……”



第40章 你砍我呀！

　　翌日清晨，在十六强比赛开始之前。
　　墨子枫兴致勃勃地穿好了衣裳，并在一大清早就擦拭着大剑，幻想着今日是否能碰到慕晴雪，然后想尽办法让她受尽屈辱，最后跪在自己的面前唱征服。
　　与此同时，她也在感叹着自己有多幸运，十二位种子选手居然一位都没碰到，直接闯进了一流高手组的前十六强。
　　昨日，在得知墨子枫闯入十六强之后，轩辕大娘可着实高兴了一番，当晚便拽着墨子枫与墨弧喝了一晚上的酒，酒后坦白她从没指望过墨子枫能打赢几场，来到这里纯粹是想撮合她与赵俊生的。
　　至于宣传轩辕世家的剑术，也不过是开玩笑的话，毕竟凭墨子枫对于武学的理解充其量面对九大武学圣地的人，也就是个漂亮点的炮灰罢了。
　　可没想到她竟然真的能站在十六强的战场上，说实话轩辕大娘已经心满意足了。
　　然而，老爹显然有不同的看法，在他的眼里自己可是没少耗费心力培养闺女，虽然她看似成长进境较慢，但绝对是后期突飞猛进级别的人物，因为她在功法储备与五感等方面远超寻常武者，这一点就算是赵俊生也很难匹敌。
　　所以，综合老爹的意见，他就是坚持认为闺女到这个水准绰绰有余，而且赵俊生配不上自己姑娘，以后即便要找郎君，那也应该是个能持平九徒水准的人物，否则都算是委屈了亲闺女。
　　轩辕大娘是不知道这位整晚喝陈醋的老兄有多自我感觉良好，竟然认为臭丫头要那种传说级别的人物才配得上，当即便煮酒争论了一晚，甚至连陆十三都没能逃脱陪酒的命运。
　　最后被轩辕大娘当成抱枕睡了一晚，而墨子枫无奈只能陪着老爹蹲在帐篷外面休息。
　　说实话，如果是最开始只为了增加战斗的经验，墨子枫倒是根本无所谓能走多远，可如今她既然与慕晴雪有了约定，那最起码要在遇到她之前坚挺住，绝对不能在半路倒下。
　　想到这里，她望着仍在忙碌做早饭的老爹与酣睡的轩辕大娘，暗中为自己喊了声加油，随即便看到一位小厮绕着帐篷走了过来，直接将一封信递到了她的掌心。
　　佛祖保佑，一定要轮到个软柿子捏，最起码不能在遇见慕晴雪之前倒下！~
　　墨子枫在胸脯前虔诚地画了个十字，缓缓拆开信封的同时，呼吸也忍不住急促起来。
　　她知道，如果这局不是慕晴雪或者另外两个江湖人，那么她就会有很大的概率被淘汰，到时候她就要想一下《征服》应该怎么唱了。
　　而当信纸彻底展现在眼前时，她整个人也愣在了原地，同时浑身忍不住颤抖起来。
　　因为，她遇到了自己最不想碰到的敌人---范铁柱。
　　这个人正是当年墨子枫初入穆云武府时候招待她的师侄，他浑身的横练功夫，听说踏入一流高手也足有半年的时间，凭借刀枪不入的金钟罩与铁布衫，几乎谁碰到谁倒霉。
　　而墨子枫之前也调查过十二位种子选手的资料，其中就有范铁柱，甚至她还特意观看了一场战斗，亲眼看到一位手持铜锤的高手在他身上乱砸，最后被累得喘不过气来，被范铁柱硬生生地推出了圈外。
　　对于这种根本不怕重兵器攻击的家伙，墨子枫还真的想不到有什么办法能够击溃他。
　　当初，自己能够瞬间找到他的气门，也相当于告诉了他哪里是弱点，如今他在切磋过程中，全程都护着肚脐以下三公分的位置，如果自己再想战胜他，恐怕难上加难了。
　　更何况，最近穆云武府的左副府主对自己意见蛮大的，墨子枫怀疑那个范师侄肯定不会留手。
　　“墨姑娘，到了该上场切磋的时候了……”
　　小厮察觉到墨子枫看清信封内容时愣住，仍不住提醒了一声，显然是不太希望她迟到，毕竟这可是十六强的对战，场地周围观看的人可是不少的。
　　而墨子枫在稍稍犹豫之后，也只能暗道一声小心行事，便拽着陆十三来到了场地。
　　十六强的场地是围绕玉台设置的，以玉台为中心，在东西南北四个方向设置了四块场地，地毯均为红色棉绒铺设，比较于之前的战斗更正规，也更有仪式感。
　　另外，此处上午进行一流高手组的较量，同时比拼四场，分为前后两个部分，争取一日之内解决十六进八的战斗，而豪侠组也是同样，等这场战斗结束三天后，才会开启八进四的战斗。
　　墨子枫与范铁柱切磋的场地就在正南方，也是上半场，当她来到场地周围时，才看到那位仍旧面善的范师侄正站在场地中央等着自己前来，而场地的周围则聚集着一群人，看起来比较其他场地的围观者更多，显然那些莫名其妙的“饺子大军”也追踪过来了。
　　而本来打算支持范铁柱教训对手的弟子们则缩在一群彪形大汉中央不敢说话，只能从心灵上给予范铁柱一点支持。
　　“师侄...好久不见啊！~”
　　墨子枫肩扛着大剑走入场地，打量着一脸严肃的范铁柱，本打算缓和一下氛围，却不料对方冷哼一声，朝着自己冷声道：“墨子枫！你欺负我们赵师叔实属可恶，今日我过来就是找你报仇的，你别想跟我靠近乎！”
　　完了，看来稍后能安全下台都挺奢侈了……
　　墨子枫暗中吐了口气，显然知道今日肯定是一场恶战，当即也不再废话，直接摆出了架势准备迎战这位金刚不坏之身的师侄，与此同时也不忘了朝着他的脐下三公分望去。
　　果然，他那宽厚的手掌正在护着那里，看模样是充分总结了当初失败的经验。
　　而且...不知道为什么，看对方的姿势似乎也有些猥琐……
　　“穆云武府的范铁柱对战轩辕一脉的墨子枫！”
　　“十六进八...比赛开始！”
　　随着裁判的声音响起，围观的群众爆发出阵阵欢呼，似是在期待着一场美女斗野兽的场面。
　　只可惜，范铁柱十分谨慎地站在原地，任凭如何怂恿让对方攻击过来，墨子枫都不为所动，甚至她非常谨慎地打量着范铁柱，生怕自己稍后被他揍一拳，那可就得不偿失了。
　　“墨子枫，我们穆云武府的人都恨透你了，你有能耐就过来砍我啊！”
　　“你当初不是挺牛的吗？让我在那么多师兄弟的面前输掉，现在我来报复了，你再来打败我啊！”
　　“你手持那么大的一柄剑，砍破我的防御想必很轻松吧，还犹豫什么...是我的敌人，就过来砍我啊！”
　　墨子枫十分谨慎，她相信人活在世，没有主动找砍的，既然范铁柱如此嚣张，那么肯定是在用激将法刺~激自己，等到自己一股怒火上头，再把自己按在地上揍一顿。
　　而范铁柱向来以防御为主，肯定也不会主动攻击对方，看到她不为所动，只能继续喊道：“有能耐就砍我啊！你站在那里傻了？还是说在寻找我的破绽？”
　　“我告诉你，在我上场之前，左师爷可说过了，让我好好教训你这个坏心眼的女人，尽管赵师叔想让我手下留情，我也肯定不会听他的，所以你就别想找到我身上的破绽了，如果我们地位互换，我肯定直接冲上来，先砍他丫的再说，说不定还能夺得一些机会！”
　　“可恶，你倒是砍我啊！”
　　看得出来，范铁柱比墨子枫更着急，毕竟其他赛场都打得热闹，只有自己和墨子枫像两座雕像杵在原地，不知道的还以为他们两个用意念战斗呢！
　　想到墨子枫与赵师叔的关系，范铁柱的掌心忍不住沁出了汗水，与此同时额头的汗水也迷了双眼，心想可能是刚才自己喊话有点狠，让墨子枫有些不敢上前，只能稍稍服软喊道：
　　“我说...大家伙都看着呢，您就上手砍我不行吗？”
　　“您别害怕，我真的可好砍了...再说了，您手上是镇妖司的兵器，您到底怕什么啊？”
　　“我警告你，你要是再不砍我...我就主动冲过来了！”
　　“我没开玩笑，我这就冲过来了！”
　　范铁柱瞧见周围有一场战斗已经结束了，而自己与墨子枫仍旧尚未交手，顿时心中一急便朝着墨子枫冲了过来！
　　而后者见状情不自禁地攥紧了剑柄，心知自己背负着大剑不善逃跑，只能尝试与他对面硬刚一回，当即吸足了空气，便紧咬牙关地朝着范铁柱横劈过来！
　　范铁柱见状，心中顿时一喜，不像以往那样硬扛对手的兵器，而是双膝一跪，贴着地皮便从剑锋下滑了过去，兴许是用力过度，甚至还...滑出了场外。
　　一瞬间，场内众人都懵了，穆云武府的弟子们懵了，连不远处观战的左秋蝉也懵了！
　　只有裁判最先清醒过来，当即指着墨子枫便宣判道：
　　“本场...轩辕一脉的墨子枫胜！”
　　“我靠！这里面肯定有内幕！这个墨子枫...当年为了进入镇妖司就作弊，没想到如今来到擎天崖，在众目睽睽之下还敢作弊，真的是太侮辱武道精神了！”
　　“就是！这场比赛不做数，这摆明是在放水啊！”
　　不少围观的人看到这里闹出了大乌龙，当即便纷纷怒吼出声，而“饺子神教”的诸多彪形大汉也怼了回去，显然他们已经将范铁柱当成了友军。
　　更何况，人家墨子枫长得漂亮，性格可爱，还会做饺子，不就功夫菜一点...怎么就不能赢战斗了？
　　范铁柱显然也看出了现场有些失控，只能连忙爬起来向众人澄清道：
　　“大家不要乱！我输得心服口服，就像我刚才说的，她手里的大剑可是鲁山匠神所造，我看到...我怕啊！”



第41章 矛盾激化

　　说句实在话，墨子枫竟然能够赢得比赛还是挺意外的。
　　毕竟从她的视角来看，江湖一流高手组只有范铁柱成功登上十六强了，按理说穆云武府不应该轻易放过晋升的名额，以此巩固自己的江湖地位，更何况自己因为假孕事件，还算穆云武府的半个仇人，更没有理由放水才对。
　　可偏偏这个范铁柱意外地输了，而且...两个人还没有正面对抗一招。
　　相比较他之前的比赛来看，这一局他简直蠢得可爱，甚至放水非常明显，连墨子枫都觉得他起来后的回答有些做作，但奈何裁判已经断定了结果。
　　当然，考虑到当初与慕晴雪的约定，她还是决定得了便宜卖乖。
　　只不过，她倒是很好奇，范铁柱为什么要在光天化日之下放水，难道他不害怕左副府主的责骂吗？
　　所以，在散场之后，墨子枫暗中跟上了范铁柱的脚步，在一处院落转角时喊住了他。
　　“喂！你为什么要给我放水啊？”
　　范铁柱听到墨子枫的喊声，并不如当初见面时热情，更没有扭头与她打招呼，整个人只是站在原地，仰头望着不远处郁郁葱葱的槐树叹了口气。
　　“我没有放水，的确是你赢了这场战斗。”
　　“什么意思？”
　　“其实早在你第一次来到穆云武府，指出了我气门的问题时，我就已经输了，因为那个时候我一直认为自己的横练功夫是完美的，甚至我连那个位置都练了。”
　　“可是没想到你竟然一眼就能看穿我身上的漏洞，而正是意识到这个气门的存在后，我才真正跨越了一流高手的门槛，并能够在这场决战中充分展现自己的实力，为穆云武府扬名。”
　　“所以，从某种程度来说，今日与你的战斗，对你来说是不公平的。”
　　范铁柱话到此处停顿了片刻，扭头望向墨子枫之后，略有些憨厚地笑问道：
　　“我这么说你相信吗？”
　　“我要是这么容易相信你的鬼话，那我就蠢到家了！~”
　　墨子枫不相信以左副府主的脾气会让范铁柱放过自己，更不相信他会有此种慷慨之心。
　　毕竟驱使一个人在重要的比赛中放水，通常只会有两种状况，一种是利益，一种就是威胁。
　　而情怀通常只有走到最后才有资格让步的……
　　听到墨子枫的回答，范铁柱显然也觉得自己的说法有些蹩脚，再三踌躇之后，才换了个说法。
　　“这样说吧，如果要让一个人当未来穆云武府的府主夫人，我更希望是你，而不是那个妖月宫的慕晴雪。”
　　“我看得出来，赵师叔根本就不喜欢那个女人，而且我们这些师兄弟之所以会支持她...说实在话也是左师爷强迫的，毕竟您前一段时间闹出来的假孕事情影响挺恶劣，而师爷他最重视赵氏一脉的名誉，所以才会对你这么大成见。”
　　“加上展师爷最近的绯闻，穆云武府也的确有些扛不住了，与妖月宫联姻，有利于继续巩固武府的江湖地位，只不过没想到穆师爷竟然能回来罢了。”
　　“当然我们也觉得，师爷想事情太主观了，根本没有考虑到赵师叔的心情，所以...我们通过某些手段知道了你和慕晴雪之间的约战，只能尽自己所能将你送到约定的战场上。”
　　“当然...如果有可能，我们也更希望你能回来，毕竟妖月宫那些女人向来瞧不起我们穆云武府弟子……”
　　墨子枫没想到穆云武府的弟子们竟然会对自己有如此深厚的感情，一时之间竟然有些语塞，而且有些尴尬起来。
　　也就是在这一瞬间，墨子枫原本抑郁的心情好了不少，毕竟在她与赵俊生保持婚约的过程中，自己才是穆云武府弟子们公认最喜欢的人，这既是一种认可，也是一种承认。
　　红霞攀上白嫩的脸颊，墨子枫略有些不好意思地笑了一声，随即连忙朝着范铁柱告别后，便以保护陆十三为由逃回了广场方向，而范铁柱这位情场老手见状也总算松了口气。
　　毕竟，墨子枫的智商忽高忽低，有时候要糊弄，还真就只能尝试找准切入点才能成功。
　　想到此处，范铁柱确认没有人再跟着自己，才朝着穆云武府的宅院走去，并且直接迈步走到了后院，朝着正在准备下午较量的赵俊生打了个招呼。
　　“赵师叔，您交代我的事情都做完了！”
　　范铁柱阔步走到石桌旁，察觉到赵俊生并没有说话，直接坐下捧起了一碗凉茶饮尽，随后才扭头望着赵俊生继续问道：“赵师叔，我有一点想不明白，你为什么不让我将实话告诉给墨姑娘？”
　　“以我丰富的恋爱经验来看，只要通过我跟墨姑娘说，是赵师叔害怕你受伤，并且得知你与慕晴雪的约定，才会专门让我放你一马，她肯定会感动得一塌糊涂，甚至可能在夜里找你谈心呢！~”
　　“您还别不信，按照辈分你虽然是我师叔，但是从人生阅历角度来看，您还是要喊我一声前辈的！”
　　“要不要...我想个办法帮您与墨姑娘重新牵上线啊？”
　　“不用！”
　　兴许是被范铁柱吵得厌烦了，赵俊生冷着脸便拒绝了他的提议，毕竟早先他就答应过墨弧的条件，如果现在破坏了约定，直接让范铁柱自作聪明地过去说好话，虽然墨子枫会知道自己的心意，但也势必会惹怒墨弧。
　　更何况，自己与云飞燕的约定也没有到期，这一切事情只要等到武林大会结束就可以翻篇，没必要现在多此一举，否则极易诱发妖月宫与穆云武府的矛盾。
　　不过，片刻之后赵俊生也意识到了自己刚才的语气有些严厉，便补充道：“暂时不需要，最起码现在不是时候。”
　　“怎么，难道您不怕有哪些居心叵测的家伙趁机……”
　　范铁柱曾经有被人绿过的经验，所以对于男女感情方面的事情格外敏感，自己当时连孩子都有了，而赵俊生如今的未婚关系也是名存实亡，所以在这种关系下，被人挖墙脚是一件很正常的事情。
　　“这点我倒是很放心。”
　　“因为我了解自己的岳父，他只会将闺女嫁给自己能够承认的家伙，而普天之下满足这一点的...不多。”
　　话落，赵俊生休息好了，显然仍打算修炼一下墨弧当初赠予自己的残篇，便挥手将范铁柱赶出了院落，后者无奈只能感叹一声小师叔无情，便迈着步子朝穆云武府阵营的方向走了过去，看模样也需要给左副府主一个交代。
　　毕竟，从某种意义上来说，范铁柱刚刚丢了整座穆云武府的颜面。
　　以左秋蝉的脾气肯定放不过他，更何况...输得还那么莫名其妙。
　　当然，范铁柱不知道，在自己推门走入后院的时候，院门并没有完全靠拢，而在门板的后面，正藏着手捧食盒的慕晴雪，看模样她也已经成功晋级，此行应该是专程探望赵俊生的。
　　与此同时，也正如慕晴雪所预料，墨子枫那场严重注水的战斗，果然是赵俊生幕后主使的。
　　想到自己人生中最理想的未婚夫心中竟然还惦记着那个女人，而且还是在得知自己与她有约定的情况下，让范铁柱做出这样的事情，慕晴雪的心里就像塞了一团火，气得她险些吐出一口血。
　　但是，在这种情况下，她却不能直接冲进宅院与赵俊生理论，因为从最开始相遇的时候，慕晴雪就知道赵俊生仍旧忠心于墨子枫，因为一个男人如果喜欢一个姑娘，他的眼神通常是不会骗人的。
　　而且在两个人的相处过程中，赵俊生也一直在回避着自己，根本没有给慕晴雪犯错的机会，更是让她明白了，赵俊生虽然不说话，可是心里什么事情都明白，而且意志也格外地坚定。
　　那么...如果自己想要巩固地位，就绝对不能从赵俊生这只白眼狼的身上下手了。
　　慕晴雪想到此处紧咬贝齿，不自觉中将食盒的提手攥裂，暗中擦拭着眼泪，独自靠在门扇后叹了口气，过后双眼才露出阴狠的目光，望向仍旧热闹的玉台方向，坚定地迈出了脚步。
　　果然，还是应该从墨子枫的身上下手，不论如何都不能让那个妮子挺到下一场战斗，必须让她尽快离开擎天崖，离开武林大会，离开镇妖司才行，否则她迟早都会是个隐患！
　　更何况再有十日，便是擎天崖武林大会结束的日子，想必赵俊生也会向那两位如实相告，到时候自己就成了整座妖月宫，甚至可以说是整座武林的笑话！
　　慕晴雪一边走一边考虑着对策，考虑着如何让墨子枫输掉比赛，让她彻底败北，并立即离开擎天崖。
　　直至她来到十六进八的公布板前，仰头看到墨子枫晋级之后的下一个对手，眼底才闪过两道毫芒，直接朝着乾坤道门的阵营方向走去。
　　因为墨子枫的下一个对手是慕晴雪的熟人，她相信以那个人的手段与性格肯定会答应帮自己的忙。
　　毕竟，对方最喜欢的也是女人，而且...必须是漂亮女人。
　　这段时间墨子枫的名声闹得那么响亮，想必那个家伙也早已经窥觑已久了吧……



第42章 轻佻的公子哥

　　老娘进一流高手组的前八了！
　　虽然...过程不是很光彩，但老娘就是前八了！
　　以后我看谁还敢说我练功笨，练功笨的人能在突破一流高手门槛之后，用了仅仅三个月就登上前八的水准吗？
　　这当然不可能，甚至可以说是痴心妄想，更何况自己可没有陆十三那样的神功，从头到尾也只是个本本分分修炼《玉蝉诀》《轩辕剑术》等一堆平平无奇功法的人，最多再加上个毫无用处的妖功，怎么想都是自己天资过人好吧！
　　墨子枫迈着嚣张的步伐，以一种胜者的姿态站在陆十三的赛场旁，观看着他的战斗。
　　待裁判判定陆十三胜利后，便拽着他凑到了不远处的对战表前，寻找自己下一场的对手。
　　很遗憾，墨子枫的对手是乾坤道门的华玉峰，并不是慕晴雪，这使得她原本兴奋的脸色有些难看。
　　更让她难受的是，慕晴雪也成功晋级了，而且下一局的对手也不是陆十三这种堪比开挂的人物，很可能...自己要比她早点被淘汰，毕竟这个华玉峰听说可是榜首的热门人选呢。
　　“怎么了，看你的脸色不太好。”
　　“我忘了一首歌的歌词，接下来可能要想办法唱一次了。”
　　墨子枫捂着脑袋，暗叹一声老天玩自己，只能寄期望于慕晴雪的对手爆发，也在同一场将她解决掉，这样两个人或许能够算成平局，否则《征服》这首歌或许这辈子都不想回忆起来了。
　　不过...到底还是有一件好事的，比如下一场较量是在三日之后，自己有足够的时间回忆歌词……
　　“就这样被你征服，喝下你藏好的毒！~”
　　“墨姑娘...您可别乱说，我们江湖人都诚信做买卖，谁敢给你下毒啊！”
　　转眼夜色将临，轩辕大娘为了庆祝墨子枫闯入八强，特意抓着父女二人与陆十三来到南广场的摊位上，准备慷慨解囊请他们吃饭，此时墨子枫仍在回想着八年前听过的那首歌，而且情不自禁地清唱出了声音，着实将做饭的绿林大汉吓够呛，连忙摆手解释的同时，还多给她盛了些零食。
　　毕竟，这位主儿也是传说中饺子神教的一员……
　　墨子枫见状也连忙道歉，因为包括老爹在内的三人都忍不住笑出了声，待察觉到实在腾不出手拿零食后，才找了处临近的石阶吃东西，一边聊着这段时间擎天崖上发生的事情，一边帮忙评判着墨子枫下场的对手。
　　反正，墨子枫连八强都闯进来了，指不定将来还有机会进入四强呢！~
　　毕竟，这个臭丫头的狗屎运向来挺厉害的……
　　“你别紧张啊，就算擎天崖上有不少人都觉得你是个花瓶，需要靠作弊才能爬上八强的位置，但是你要自信起来，相信自己不只是个花瓶，这样你才能以自己最好的姿态迎战下一轮的对手。”
　　“说不定...说不定那个人也脚下一打滑摔出去呢，还说不定他在比赛当天吃早饭噎死呢！~”
　　“当然，咱们也不能将赌注押在这种事情上，所以还是应该以分析对手为主，哪怕明知道没办法取得胜利，也千万不要后悔没有发挥出实力，错过了比赛的真正意义。”
　　轩辕大娘瞧见墨子枫双目失神的模样，坐在桌子对面便劝告起来，看模样是打算让她提起精神，尽管她没什么可能性能赢，但好歹在上场之前不要被吓破胆。
　　墨子枫听着轩辕大娘的动员词，心里明白她不知道究竟发生过什么，更不明白这场切磋到底意味着什么，所以只能尴尬地笑了笑，随即便捧着餐盒品尝起江湖人们的手艺。
　　毕竟，不论将来的事情如何发展，她也要吃饱喝足才行……
　　“哟...你就是墨子枫吧！”
　　背后忽然传来轻佻的笑声，墨子枫扭头望去才见到是个衣着华贵的公子哥正手持白羽扇站在背后，一双柳叶似的眼睛打量着自己同时，也喃喃有声道：
　　“果然，离近了一瞧更漂亮，比较江湖中的庸脂俗粉，不但多了一丝俏皮与仙气，眸子更是清澈万分，难怪擎天崖最近有不少人谈到你。”
　　“你丫是谁啊？”
　　墨子枫微微蹙眉，显然不太喜欢眼前的公子哥，因为这个人的眼中透着一股鄙夷的颜色，似是总习惯居高临下的大量其他人，而在说话的言辞中，更是将自己当成了商品一样的东西。
　　这让曾经差点被卖到万妖城的墨子枫尤为讨厌，所以她的语气也不太好。
　　当然，在那位公子哥搭话的瞬间，墨弧、轩辕大娘与陆十三的视线也转移到了他的身上，陆十三倒还好，算是相同等级的黑马，公子哥面对他时毫无压力。
　　而轩辕大娘算得上是江湖有名的宗师高手，公子哥见状便只是朝着她施了一礼，随即才将目光转回了墨子枫的身上，至于墨弧...看起来就是个糟老头子，根本不值得他重视。
　　“忘了自我介绍，我叫华玉峰，是乾坤道门的弟子，更是你下一轮的对手。”
　　“此次前来...说句实话，也只是想跟墨姑娘见个面，做个朋友，毕竟江湖人常说，以武会友...像墨姑娘这样青春靓丽的女侠，我还是希望结识的。”
　　“当然，说不定明年我也会参加镇妖司的考核，到时候咱们应该还是同事。”
　　华玉峰说着，从旁边扯来一把椅子，直接坐在了四人的桌旁，继续打量着墨子枫的相貌，同时忍不住啧啧称奇道：
　　“真想不到，像墨姑娘这样年轻细腻的姑娘，年仅十五就能够达到一流高手的水准，而且还是修炼大剑的高手，今日一见果然是让我大开眼界啊。”
　　“要知道，寻常我见到的姑娘家，哪个不是小家碧玉的性格，平日里大门不出二门不迈，最多学学女红与轻巧的剑法，每逢见到我总要娇羞地喊一声公子，那样的姑娘真是看都看厌了。”
　　“唯有姑娘这样性格的人，能重新激起我的兴趣，看来...三日后咱们能够切磋一场，从某种意义上来说，也算是一种缘分，而且说不定...这种缘分会延续很久呢。”
　　我靠...比赵俊生还让人起鸡皮疙瘩的家伙出现了！
　　这说话的套路好深啊，想必凭借他的相貌、配饰与口才欺骗过不少小姑娘吧，而且...我特么家人和师父都在身边呢，你这么跟我说话真的合适吗？
　　当着我爹的面前...泡他闺女？
　　墨子枫略有些犹豫地扭头看了眼墨弧，察觉到老爹的面色有些难看，便朝着华玉峰摆了摆手。
　　“谢谢...我也相信是一种缘分，不过很可能是孽缘。”
　　“另外...如果你想追我可以排队，前面那个叫赵俊生，如果你能答应他再说吧。”
　　“当然...如果三天后咱们的比武，你能够放水我也会很感谢你，到时候我再把你当成朋友也不迟，至于现在...我想咱们还是保持一点距离比较好。”
　　墨子枫说完话，轩辕大娘与憨厚的陆十三便站了起来，显然是在提醒华玉峰赶紧滚蛋，否则稍后他们不介意收拾对方，直接让这个自以为是的公子哥爬着回到乾坤道门。
　　华玉峰倒也识趣，起身朝着墨子枫与轩辕大娘拱了拱手。
　　“那好吧，看来墨姑娘是个喜欢计较成败的人，那么...等咱们三日后切磋结束，再想办法拉近关系也不迟，而且...我也很期待讨教一下墨姑娘的剑术。”
　　“我听说...墨姑娘迄今为止都没有真正意义上的遇到对手呢，基本都是在十招以内解决战斗的。”
　　“那...三日之后，我也祝愿墨姑娘能够在一招之内解决战斗吧，毕竟...娇艳的花，更应该保护起来呢！~”
　　华玉峰说了句莫名其妙的话，随后便转身离开了桌旁，途中甚至仍能够听到他轻佻的笑声。
　　墨子枫心说遇到了一个神经病，刚准备继续品尝自己桌上的小吃，却不料老爹站起身时滑了一跤，直接将零食都推到了地上，“哗啦”一声撒了满地！
　　“爹...您这又是闹得哪出？”
　　墨子枫见到眼前的状况惊呆了，连忙伸手搀扶起墨弧后，擦了擦他额头的冷汗，随即略有些担忧的询问道。
　　“没什么，坐的时间长了，刚一起身有点晕眩感，稍稍休息片刻就好了。”
　　好吧，早在云池村的时候，墨子枫就知道老爹的身体状况不是很好，当听到老爹的解释后，这才稍稍松了口气，可是看到满地的零食也有些可惜。
　　“算了，今天心情不太好，我还是先回去休息吧，大娘...您帮我跟禅宗说一声，今晚我还是在我爹那里睡觉。”
　　轩辕大娘无奈，只能点头答应了下来，本打算将墨家父女送回到帐篷周围休息，却不料墨弧却摆了摆手讨笑道：
　　“你们先走吧，稍后我还约见了一个老友，不方便带着你们过去！”
　　“诶呀...没事儿了，我的身体自己清楚，稍稍休息片刻肯定不会再眩晕了！~”
　　墨子枫瞧见老爹固执地赶着自己离开，只能点头陪同轩辕大娘二人离开了此地。
　　待彻底看不到三人的身影时，墨弧的双眼才闪过一道毫芒，扭头望向华玉峰离开的方向喃喃自语道：
　　“郑乾坤啊郑乾坤，你的乾坤道门内都是些什么玩意，居然还用投毒这种下三滥的手段，我倒要看看...这小子还有什么后手！”



第43章 “父女”相见

　　华玉峰哼着小曲离开了喧闹的南广场，舞着折扇走入了北广场的范围内。
　　七转八弯过后站在了一棵即将枯死的老槐树旁边，环顾四周瞧见没人跟踪自己，才轻咳了三声。
　　“人呢？我的事情已经办好了！~”
　　华玉峰的声音仍旧有些轻佻，似乎刚才只不过做完了一件微不足道的小事，一边敲着玉扇，一边环顾四周继续喊道：“别跟我玩神秘的，从南广场夜市与她见面的时候，我就知道你跟着我了。”
　　“明明是你求我帮忙的，怎么现在是这副模样？”
　　“呵呵...你别弄得事不关己似的，我实话告诉你..我才不会弄出一锤子的买卖，为了避免你背叛我，我自然还要留有后手，不可能让你现在就逞心如意！~”
　　话音刚落，一个身穿杏黄色长裙的倩影才从邻近的巷口出现，一双丹凤眼盯着华玉峰，朱唇轻启的笑道：
　　“我明明只是看到你过去搭话而已，怎么知道你不会与对方联手出卖我？”
　　“慕晴雪...你太小看我了，就算那个货色不错，但凭借她的出身也不过是个玩具罢了，一个玩物怎么会有资格与我谈条件呢，更何况...你给我的条件更加诱人，我凭什么跟那个笨姑娘联手！~”
　　慕晴雪站在巷口的阴影内，一双眸子透着深紫色的毫芒，盯着华玉峰发现他面色平静，眼神丝毫没有躲闪，才冷哼一声，缓缓走出了阴影。
　　“光说没有用，我要知道你是怎么做事的。”
　　“很简单，你不是要让她在大庭广众之下以最屈辱的方式输掉比赛吗？”
　　“我来到那些人的身旁后，用说话的方式吸引走了他们的注意力，然后将药烟撒入了墨子枫的食物里，她吃下去的时候无色无味，甚至连口感都不会察觉出问题，可是在短时间后接触到另一味药材，就会变得浑身燥热难耐，气力尽失，在赛场上直挺挺的倒在地上不说，还会发出浪~叫……”
　　“这种东西的药效特别好，向来都是红楼处置那些不顺从姑娘用的，即便你是贞洁烈女，也很难有所防备，最终只能沦落为嫖客手中的玩物。”
　　慕晴雪听到华玉峰所言，双眼微眯着倒退了两步，显然觉得面对这样的男人让她感觉毛骨悚然，甚至即便是她也没听说过这种药，如果有人企图对她下手，恐怕也很难做出反抗。
　　不过，想到墨子枫身边的轩辕大娘，慕晴雪还是留了个心眼儿。
　　“你亲眼看到墨子枫将药吃下去了吗？”
　　“没有，因为那些家伙盯我很紧，而且还有位宗师级别的高手，我若是多停留很容易被捉住把柄的，但...我敢肯定，凭轩辕家的老太太粗枝大叶的性格，肯定发现不到我下药的手段。”
　　说着，华玉峰抖了抖玉扇，此时慕晴雪才发现十八根扇骨中央的位置有一个小洞，一旦将山水画的那面朝下，小洞就会溢出药雾，而药雾淡化得很快，全程都会被扇子遮挡住。
　　可以说，华玉峰绝对是个老手了，而且通过这种手段栽在他手中的姑娘，恐怕不下一百，也有数十个了。
　　当真不愧是皇亲国戚中的败类，也只有乾坤道门这种注重出身的武学圣地才会要他……
　　“那第二味药，你打算怎么给她服下去？”
　　想到第一味药只是基础，还缺一味药引子方能让墨子枫出洋相，慕晴雪害怕出现意外，便继续追问道。
　　岂料华玉峰听到此言，先是用玉扇掩面笑了笑，趁着慕晴雪未留意之际，直接朝着她扇了一下，就在刹那间她的身上便有了种异样的感觉，似乎小腹位置有一团火灼烧起来，与此同时四肢的力气竟然也开始逐渐消退了，以至于她双腿一软直接坐在了地上！
　　而那张冰冷的脸蛋也浮现出红晕，尽管紧咬着贝齿也还是难以遏制地发出了呻~吟声！
　　“混蛋...到底是什么时候？”
　　慕晴雪脸色铁青，回想着刚才发生的过程，自己都在保持警惕，而且那药雾消散得极快，甚至自己还有意在闭气，根本不可能吸进去分毫，那么...唯一有可能的情况就是晌午刚见面的时候！
　　而第二种药才是真正的无色无味，饶是自己万分警惕都没有察觉到任何端倪！
　　华玉峰听到慕晴雪羞怒的声线，双眼弯得像狐狸，缓步凑到她的身旁时，用手指捏住了慕晴雪的下巴，俯视着那张泛红的脸蛋笑道：
　　“瞧瞧，就算是你这种心性高傲的女人都很难抵抗此种药效，而且第一种药我刻意给了你三成，你才能有些许意识抵抗，若是你与墨子枫服用同等剂量，现在的你就会变成人尽可妻的贱~人了。”
　　“这下...你相信我的能力了吧。”
　　华玉峰蹲下身子，捏着慕晴雪的脸颊拉到距离自己鼻尖三寸远的距离，目光中忽明忽暗地继续道：
　　“话说，传闻你们妖月宫的姑娘自幼都要修炼一种心法，听说男人若是与你们结为连理，受阴阳调和之功...内力能够提升三成有余，我倒是很好奇这种传闻是真是假。”
　　“你无需用这种眼神看我，我才不喜欢摆弄你这种阴险的女人呢。”
　　“更何况，你的背后是妖月宫，而且传闻你的未婚夫是豪侠组的夺冠大热门，给我几个胆子也不敢在这种时候摆弄你，不过...通过这件事情，我倒是想让你明白，你答应我让你爹穆崇峰收我作为义子的事情必须落实，否则...即便你是九徒之女又如何，在我手里同样都是随意蹂~躏的玩具。”
　　话落，华玉峰嫌弃地甩开了慕晴雪的脸颊，起身敲了敲掌心的玉扇，与此同时略有些懊恼地敲了下脑袋。
　　“第二味药可是很难得的，向来都需要放在冰窖中冷藏才能使用。”
　　“平日里那药粉都会藏在我这冰玉制作的扇骨内，每次只够一人的量，不承想居然在你这个讨不到好处的女人身上用了，看来...三天后的清晨，我还需要家仆从擎天崖下送上来，这些耗费的时间与花销...我会在较量结束后向你清算的，你...可千万别以为事情到此结束了！~”
　　华玉峰侧耳听到外面传来说笑声，当即便收起了玉扇，朝着慕晴雪晃了晃手指，转瞬便化作一道青烟消失在了原地，只留下慕晴雪面色阴沉地靠在老槐树旁，显然药效仍旧没有散去。
　　可恶...早就该留心的，没想到竟然被他如此轻而易举地暗算了……
　　如果他要是战胜了墨子枫，按照对战表来看，半决赛就是我的对手，看来绝对不能小觑了。
　　慕晴雪尝试用力仍旧很难撑起身子，只能暂时靠在老槐树旁休息片刻，经过感同身受之后，她的脑中也幻想着三天后墨子枫倒在台上浪~叫的模样，莫名感觉心情舒畅了不少，同时愈发期待起来。
　　因为，只要墨子枫在整个江湖的面前丢了人，首先她自己这一关就过不去，肯定会回到乡村角落龟缩一辈子。
　　而且，到时候穆云武府为了影响，即便赵俊生再怎么不满意也无力回天，只能强行与自己维持婚约关系。
　　想到这里，慕晴雪轻声笑了笑，暗叹自己毁了一个姑娘的人生，但...她为了成就自己的人生，却也只能这么做。
　　“丫头...你和穆崇峰有关系？”
　　面前忽然传来一个男人厚重的嗓音，着实将慕晴雪吓了一跳，因为她根本没有察觉到有人来到跟前。
　　待她将脑袋微微抬起，此时瞳孔才忽然一缩，同时呼吸也情不自禁的停滞下来。
　　黑色劲衣、黑色帷帽、壮硕的体格，还有那骇人的气势...绝对是穆崇峰没错了……
　　慕晴雪当初也只是遥遥望了一眼观台上的穆崇峰，从没想到这位绯闻父亲竟然有一日真的能来到自己的面前，一时间身子忍不住颤抖起来，猜想到对方可能听到了自己刚才的对话，只能苦笑道：
　　“抱歉，本来没有，现在看...应该有了。”
　　“是吗？可我不记得什么时候和你有关系了。”
　　帷帽下的声音似是压制着怒火的野兽，听起来似是说错一个字就会被撕成碎片，慕晴雪坐在地上强忍着恐惧，片刻后才继续回应道：
　　“我姓慕，与您的姓氏相似，并且在妖月宫的弟子中算是佼佼者，所以不知道什么时候就有谣言说我是您女儿了，不论我怎么解释都没有人听，因为她们都情愿我是踩着您的肩膀爬上来的，而不是自己努力来的。”
　　“所以...你现在打算以牺牲一个陌生姑娘为代价，让自己爬上穆云武府少夫人的位置是吗？”
　　“没错...最起码，我要做个有名有姓的人，而不是您的女儿那么简单……”
　　慕晴雪仰着头，那双丹凤眼中闪着不甘之色，显然是以为穆崇峰知道了事情真相后，肯定不会再让自己与赵俊生结为连理，毕竟从品德方面，自己因为这件事就已经不合格了。
　　岂料，穆崇峰听到此言，竟然仰头笑了笑，似是并不在意慕晴雪做了些什么。
　　“既然想要登上少夫人的宝座，那就靠自己的努力上去，少用这种卑劣的手段。”
　　话落，穆崇峰转身便要离开，慕晴雪见状显然非常诧异，连忙朝着他的背后喊道：“您就这么走了？”
　　“不然呢？”
　　“您不是应该告诉我，这辈子不要妄想登上少夫人的宝座吗？因为我的德行出现了问题！”
　　“呵呵...你想多了，说实话...我倒是蛮欣赏你的。”
　　“更何况...赵俊生性格耿直，心术难端正，少夫人这个位置让你这样的人坐正好，毕竟一个门派都是坏人不行，但都是好人也不行，像你这样的坏人最起码不会咬他。”
　　“而有些好人，虽然是无意识的，但往往咬得最狠呢……”



第44章 特别的战斗

　　三天时间，说长不长，但说短，其实也不算短。
　　当然，对于墨子枫这种从来都觉得准备不足的人来说，再多的时间也都是徒劳。
　　经过那晚与华玉峰的碰面，墨子枫本来打算认输的想法顿时消散了，毕竟她打死都不想输给那种家伙，更何况对方还说自己是不堪一击的花朵，这种形容让她的心里火冒三丈。
　　在回到自己帐篷后，她就拽住了轩辕大娘，强迫她培训自己，最起码与那个浪荡子的比赛不能输得太惨。
　　轩辕大娘得知墨子枫正视了武林大会的战斗，而且主动向自己讨教剑术，显然感觉有些热泪盈眶，毕竟以往都是自己强行拽着墨子枫修炼剑术的，而今竟然能够听到她主动想学习，轩辕大娘自然不会藏着掖着。
　　当即，便陪着她搜集起了华玉峰的资料，并整天整晚地研究着应对策略。
　　而墨弧在回到帐篷后，也可怜地沦为了“保姆”，不但要帮忙腾出场地，给轩辕大娘与亲闺女留出切磋的空间，还要蹲在帐篷外做三餐，免得两个人讨论同时忘了吃饭。
　　当然，身为九徒之一的他，又岂能甘于这两项工作，在此之外他还担负起了缝补衣裳、清理帐篷、洗菜、摘菜、洗碗等工作，饶是女人们看到勤勤恳恳的墨弧都有些自愧不如。
　　而墨弧虽然嘴上有些埋怨，但在干活的时候丝毫没有糊弄。
　　毕竟，在九徒的地位之上，墨弧更认为自己是个父亲……
　　“你也太笨了，对方是用扇子进攻的家伙，主走短而险的招式，你这样大开大合，很容易被他贴近身的！”
　　“快退，如果对方近身，你要迅速拉开距离，然后用大剑的剑身护住自己，封锁对方所有的进攻路线！”
　　“你瞪着两个眼珠子做什么？”
　　“心理战术！”
　　“滚啊！人家都是一步步踏实走上来的，而且乾坤道门的修炼格外严格，凭你这个心理...不被人家影响就不错了，你还想用眼神把人家吓退，你这脑袋到底随谁啊！”
　　“随她娘，和我无关！”
　　诸如这样的谈话每天都会有很多次，虽然墨子枫感觉特训的过程有些艰难，但是却非常幸福。
　　至于陆十三，这段时间一直都蹲在角落中望着墨子枫，似是在琢磨她的招数，与此同时也期待着听几个人吵嘴，毕竟他自幼就是孤儿，除了同村的李伯对他好，再也没有人正眼看过他。
　　所以，与墨子枫这些人待在一起的时候，他也会有一种感同身受的错觉。
　　甚至，有些时候心里也会有种冲动插嘴，试图融入武功的交流中，但每当张开口时，却总是忍不住咽回肚子里。
　　毕竟墨子枫太闪耀了，而且他们之间的关系太密切了，陆十三的心里有些自卑，甚至有些自闭……
　　这些墨子枫自然也都看在眼睛里，莫名与自己前世的影子重合在了一起。
　　终于，在即将参加八强决赛的早晨，墨弧给她做了一碗决胜面后，她决定将自己的面分给陆十三一半。
　　“喂，吃好了上台比赛，我不想输，你也千万别输，如果我输了，有机会你一定要替我教训那个公子哥，给我狠狠地按在地上揍，最好让他这辈子没办法撩妹！”
　　“当然了...如果碰到了慕晴雪，你更要下重手，替我报仇...最好让她跪在你的面前唱《征服》啊！”
　　陆十三低头看着面前的半碗面条与一颗鸡蛋，强忍住笑脸与眼泪，抿了抿嘴唇后抬头憨厚笑道：“放心，当然...我有预感，您肯定能战胜华玉峰！”
　　“呦吼！你还挺会说话，那就借你吉言了！~”
　　墨子枫爽朗地笑了两声，忽然感觉脑袋被敲了一下，扭头才看到是老爹沉着脸。
　　“收敛点，你还没打胜仗呢！”
　　“啧...好的，女儿记住爹爹的叮嘱了，还请爹爹不要担心，嘻嘻嘻！~”
　　墨子枫撇了撇嘴，学着寻常女儿家娇羞造作的模样朝老爹回应道，看后者抬起手还要敲自己的脑壳，连忙从地上蹦了起来，几口吃掉碗中面条，便急匆匆地跑向了场地。
　　显然...墨子枫故意开玩笑，也是不希望被老爹看出自己有多紧张。
　　毕竟这位华玉峰的本领听说在一流高手组内，几乎不逊于慕晴雪，大家说到最后的桂冠，八成就在这两个人中间出现，当然...现在也多出了一个没人知晓底细的陆十三。
　　至于自己，因为不久前与范铁柱的一战，被江湖人严重认为放水，导致现在到处都有嘲讽自己的声音，尽管有些江湖人仍旧愿意担当自己的后盾，但只有墨子枫自己的心里清楚，这场战斗如果输掉，那自己势必会背负骂名走出武林大会，从此都变成江湖中的笑柄。
　　更何况，想到战胜这个家伙就能碰到慕晴雪，墨子枫便感觉浑身都充满了干劲，饶是知道战斗经验等方面存在差距，也能鼓足勇气踏上切磋的擂台。
　　八进四的擂台比较十六进八的时候更宽敞些，与此同时每次仅有两场战斗，分为前场与后场，上午就是一流高手组的八进四比赛，而下午则是豪侠组的比赛，在赛事结束后也会间隔三天举办半决赛，到时候就是在玉台中央比赛了。
　　至于最后的决赛，听说会专门给一流高手组与豪侠组分别腾出一天，想必那个时候一定很热闹吧……
　　墨子枫登上擂台后深深地吐了口气，用脚在擂台上蹭了蹭，感叹着武林大会财大气粗，居然用毛毡反铺作为台布的同时，也环顾着四周寻找赵俊生与慕晴雪的踪影。
　　毕竟这对自己而言是一场非常重要的比赛，她还是期望这两个家伙能守在场侧亲眼看到自己战斗的。
　　对于赵俊生，她希望能让对方充分意识到自己成长了多少，告诉他自己有了自保的能力，不用他像呵护着夜明珠似的护在怀中，同时也想强调自己这个人格，希望得到作为武者应有的尊重。
　　至于慕晴雪嘛...她更多是示~威，尽管自己有很大概率不会与她交战，但也要打出自己的风格，打出自己的实力，不让这位情敌再轻视自己，到时候唱《征服》的时候，说不定就能不让自己跪着了……
　　察觉到华玉峰仍旧没有到来，墨子枫站在擂台上又做了点热身运动，希望快点调动身体机能，以便招架任何突如其来的招式，避免真的在一招内被解决。
　　与此同时，她还不忘朝擂台旁的轩辕大娘招招手，示意她不用担心，毕竟自己可是整整研究了三天华玉峰，对于他的招式与拆招的手段有了相当细致的了解，接下来差得只剩下实战。
　　至于老爹...说句实话，墨子枫也不知道为什么老爷子每到自己要打仗的时候就会消失，就好像不愿意看到自己被虐待似的，但是一旦正常走下擂台后，他又会热切的凑过来，检查自己身上是否有伤口。
　　怎么说呢...自从登上擎天崖就是个奇怪的人，就好像卖剩下那点布头很缺时间似的……
　　墨子枫情不自禁地叹了口气，先是仰头朝着看台的方向扫了一眼，发觉整座看台只有传说中九徒之一的穆崇峰在望着自己，便兴奋地摆了摆手，似是也希望这位有一面之缘的传说人物能够看到自己的成长。
　　当然，如果能够忽略掉不远处刚来的慕晴雪就更棒了……
　　呼...冷静冷静！她不过是来看自己的敌人罢了，如果是我也会过去偷看她出丑，就让她仔细看明白我用大剑有多厉害，让她收起心中那份轻视的心吧！~
　　墨子枫吐了口气，朝着慕晴雪的方向竖了根中指。
　　而一旁才刚上场的裁判见状，双眉紧皱的同时警告道：“姑娘，台上选手禁止向台下的人比划暗语！”
　　“我就是想单纯地鄙视某个人。”
　　“单纯的鄙视也不行，要鄙视去场下鄙视！”
　　好吧，看来这位裁判小哥非常严厉，再跟他解释恐怕就要吃处罚了。
　　墨子枫缩了缩脖子，看到华玉峰还没出现，只能将大剑平放在地面上，避免划破毛毡赔钱，随后站在原地伸了个拦腰，听着耳侧一直在诋毁自己的江湖众人，便朝着裁判继续强调道：
　　“那他们能闭嘴不？他们也严重影响我比赛了。”
　　“姑娘...就你那比赛还用影响？你该不会真的以为自己能打赢乾坤道门的人吧！”
　　“那怎么了，指不定华玉峰在来的路上摔倒了，一不小心能给我个机会呢……”
　　裁判用看傻子似的目光盯着墨子枫，无奈只能示意周围的江湖人小点声音，以免影响稍后选手战斗，这才看到那些找茬的人闭了嘴，还了墨子枫一个安静的世界。
　　呼...总算安静下来了，接下来就该倾尽全力地享受战斗了！
　　听到切磋的铜钟敲响，墨子枫弯腰便拾起了大剑，做好了准备战斗的架势，可愣了片刻却仍旧没看到华玉峰的身影，一时之间有些蒙圈地指着空地问道：
　　“他人呢？”
　　“听说乾坤道门的人找去了，要是半盏茶的时间过去找不到，你就算胜利了！”
　　不会吧，这么重要的比赛还有睡懒觉的？
　　该不会真的摔倒在地上，然后...昏过去了？
　　墨子枫颇有些无奈地撑着大剑等待，一边琢磨对方什么时候过来，一边琢磨该如何与对方切磋。
　　岂料，也不知道多长时间过去，才听到裁判无奈地喊道：
　　“乾坤道门的华玉峰缺席，这一场...轩辕世家的墨子枫胜利！”
　　此话一出口，场地周围顿时掀起轩然大~波，即便墨子枫都傻在了原地，她怎么都想不到...准备了三天的战斗，竟然...不战而胜了！
　　而场地周围押了华玉峰胜利的人们也怒吼着喊道：“暗箱操作，日尼玛，退钱！”



第45章 乾坤道门的责难

　　墨子枫再次不战而胜了。
　　而且还莫名其妙地闯进了一流高手组的前四强，“战胜”了本届武林大会呼声较高的华玉峰。
　　下一轮，如果慕晴雪成功晋级，那么墨子枫就能如愿以偿地与她对战，亲手教训一下这个绿茶第三者。
　　不过，身处于一片骂声中的墨子枫并没有高兴，甚至心中产生了一丝屈辱感，毕竟从某种意义上来讲，她这场赢得比上场更不光荣，甚至彻底奠定了她在江湖中的恶名，成了妖女一般的人物。
　　而此前墨子枫的本意只是通过切磋拔高自己的本领，当然也可以算上与慕晴雪切磋。
　　不论输赢，她起码想给自己一个交代，免得将来后悔自己没有努力过一次，从而错过了人生的十字路口。
　　尽管她达到了目标，可面前的道路却布满荆棘，再继续向前奔跑，势必要伤痕累累，然后有一群人站在道路两侧辱骂着你，一旦再也跑不动摔倒在地上，他们就会堂而皇之地包围过来，将自己抛入舆论的深渊。
　　有句老话叫做人言可畏，在大家都认为自己在履行正义的时候，不会有人认为被谴责的人是无辜的，所以如果那个人被击溃，那么也不会有任何一个“正义人”是无辜的。
　　好在墨子枫的性格自幼坚韧，她知道自己根本解释不清为什么华玉峰会消失不见，更无法解释这种巧合，而且那些怒火冲冠的家伙也不会听从自己解释，只能对周围的声音充耳不闻，并转身离开了赛场，朝着帐篷的方向独自走去。
　　甚至，她忘了自己还有守护陆十三的任务，直接蜷缩在帐篷的角落中，便将脑袋埋在膝盖中。
　　直至陆十三的较量结束，才陪同轩辕大娘赶到了帐篷周围。
　　“你别难受啊，咱们是问心无愧的，为啥要管人家咋说呢！”
　　“再说了，今日你虽然不战而胜了，但那属于你的幸运，他们那纯粹是嫉妒你，所以不用管他们咋说！~”
　　“对呀，你离开之后是没看到，有多少饺子神教的江湖人帮你辩解呢！”
　　陆十三难得学会了劝解人，只是言辞略有些笨拙，不小心说出了擎天崖上最近冒出来的集团，惹得墨子枫的脑壳更加疼了，毕竟被人当成饺子小仙女的感觉更让她感觉羞耻。
　　不过，在两个人合力劝解下，墨子枫的情绪也很快端正了过来，想到接下来与慕晴雪的战斗很可能是最好一次证明自己的机会，便拽着轩辕大娘的衣袖，让她继续陪同自己钻研妖月宫的武功套路。
　　墨子枫身上就这点好，什么事情都能看得开，什么事都不会放在心里。
　　轩辕大娘在一阵错愕之后，便笑着陪她钻研起来，毕竟她的心里也清楚，相比较于江湖中的名声，墨子枫真正关心的还是与慕晴雪的战斗，与...赵俊生的抗争。
　　陆十三本来不擅长参与这样的事情，不过察觉到墨子枫从情绪低落中走了出来，也连忙陪着她研究起慕晴雪的招式，并从自己刚才观察的角度阐明了慕晴雪剑法中的特征。
　　不知不觉中，时间已经来到了晌午，一流高手八强晋级战终于结束，待所有江湖人吃完饭后，才会展开下午的豪侠组八强晋级赛。
　　在墨子枫暂住的帐篷周围，那些架锅吃饭的江湖人们仍旧喋喋不休地讨论着墨子枫那场异常的战斗，与此同时还总有人故意大声呵斥她，想让暗中钻研慕晴雪招式的墨子枫听到，让她这个江湖小民知道羞耻。
　　只不过，墨子枫已经将上午发生的事情放下，虽然感觉有些刺耳，却不再理会这些人。
　　可即便是她自己也没有料到，帐篷外竟突然来了一队人马，径直穿过南广场来到了帐篷外，为首之人更是二话不说地掀开了帐篷的挡帘，露出了那副严肃的面容。
　　“墨子枫，你收拾好东西，现在跟老衲走！”
　　天龙禅宗？他为什么会出现在这里？
　　难道上午的切磋也影响到了镇妖司的名誉？所以...天龙禅宗为了后续招募工作着想，避免影响镇妖司的地位，才专程过来想要革除自己接下来参赛的资格吗？
　　正在钻研武学招式的墨子枫愣在了原地，显然很难接受这样的事情，而轩辕大娘见状则连忙站起身，拦在了天龙禅宗等人的面前，面色凝重的回应道：
　　“老秃子...镇妖司做事总该讲究个公平吧，不能说江湖有什么舆论，镇妖司就要跟着什么风向走吧！”
　　“老秃子...轩辕蓉，你最好注意一下自己的措辞！”
　　天龙禅宗听到轩辕大娘在自己面前说出这句话，脸色显然不是很好看，如果不是看在她的功绩上，禅宗八成是要跟她动手的，而凭借轩辕大娘的实力，想要战胜天龙禅宗恐怕也连两成把握都不到。
　　可轩辕蓉就是半步都没有退，因为她知道墨子枫期待了多久与慕晴雪的较量，如果就这样断送她的比赛，恐怕这会是臭丫头这辈子的心理阴影。
　　天龙禅宗知道轩辕蓉向来粗枝大叶，根本不会站在自己的位置考虑问题，更何况她们根本不知道自己到来的真正目标，只能让随行的两个高手守在帐篷外，随后才深深地叹了口气。
　　“说句实话，有些时候觉得，你们这些家伙都不将老衲当成少司命，也根本不知道老衲为什么会站在这里。”
　　“不过作为涉案人，老衲可以将此行前来的目的告诉你们，但...希望你们两个能闭上嘴，不要四处宣扬。”
　　“上午墨子枫不是参加了八强比赛吗？轩辕道门的华玉峰并未到场，在此之后轩辕道门的人寻找了许久，也没有得到准确消息，所以墨子枫才不战而胜晋级了四强。”
　　“而刚刚我们得到了消息，有人在擎天崖北侧一处隐蔽的角落找到了华玉峰的尸体！”
　　华玉峰死了？！
　　墨子枫显然是没想到前段时间还挑衅自己的家伙，竟然如此悄无声息的丢了性命，莫名感觉身上有点冷，随后双臂抱住了肩膀，略有些阴晴不定的询问道：
　　“他是怎么死的？”
　　“根据现场的粗略调查，是被人用锋利的刀砍死的，刀刃极其锋利，直接将他拦腰砍成了四段。”
　　“现在这件事情已经传到了乾坤道门的郑乾坤耳中，在尚未确定真正凶手的时候，你作为对手肯定是嫌疑最大的，因为从武器角度，你的大剑有能力做到这些，而镇妖司作为擎天崖顶唯一具备调查与监督权限的组织，肯定要针对此案进行彻查。”
　　“但为了避免某些不理智的人对你下手，所以老衲打算先将你控制在镇妖司暂住的宅院内，虽然封禁了你的可活动范围，但同时也能够给你充足的保护。”
　　天龙禅宗的考虑无疑是非常周全的，几句话既点明了严峻的形势，也阐明了案件的内容。
　　墨子枫与轩辕大娘听到之后，二话不说便收拾起了行囊，准备跟着天龙禅宗离开南广场，毕竟如果华玉峰被杀的消息传出去，南广场的江湖人们指不定要如何猜忌墨子枫，甚至还有可能闹出暴动。
　　至于老爹...墨子枫打算先赶回镇妖司驻地后，再让轩辕大娘出来通报一声，免得那个老爷子孤苦伶仃的呆在南广场害怕，实在不行她还打算申请让老爹进入驻地，免得那些江湖人将目标转向老爹。
　　可谁料，就在几人即将要离开帐篷时，外面竟然走来一队身穿白袍的弟子，而为首那人意气风发，眼神中带着一丝蔑视，打量着刚钻出帐篷的几人笑道：
　　“诸位这是在做什么啊？”
　　“郑公子，这话应该是老衲问你吧……”
　　天龙禅宗面色阴沉的打量着眼前的郑昆仑，同时用余光环视四周，语气同样不善道：
　　“该不会是想对镇妖司的人动手吧。”
　　“不敢，镇妖司毕竟是九大武学圣地统一力鼎驻守奉天城的组织，每年我们乾坤道门还要往镇妖司内输送不少高手呢，所以我们当然不会对自家兄弟动手。”
　　“只是...我听说这位墨姑娘今日胜利的有些蹊跷，而且碰巧听说我的华师侄在不为人知的角落...恰巧被人砍成四段了，为了给他的家族一个交代，并且让我父亲满意，我也只能前来邀请墨姑娘走一趟，去面见一趟我父亲。”
　　“至于您...也不用太紧张，我父亲好歹是九徒之首，如果不是墨姑娘做的事情，他应该不会太过责难的。”
　　郑昆仑说完话，瞧见天龙禅宗站在原地没有回答，便挥手示意身旁的师兄弟们将墨子枫押走，可轩辕大娘怎么可能让这些世家子弟碰到墨子枫，直接双掌一翻便化出浪潮一般的内力将他们推开！
　　而郑昆仑见状双眼微眯，也以迅雷不及掩耳之势化出一条魔神臂，砸向了轩辕大娘。
　　后者虽然反应过来，但奈何郑昆仑本身也是宗师，加上乾坤道门最顶尖的功法与妖族残篇加成，这一掌便将她轰飞了出去，倒退十余步才堪堪止住脚步！
　　郑昆仑见状冷哼一声，似是在嘲讽轩辕大娘这位江湖人的不自量力，随后便伸手朝着墨子枫捉了过来。
　　天龙禅宗见状紧咬牙关，直接拦在了郑昆仑的面前，同样以大威天龙回敬，霎时间只听一阵气爆声，周围的江湖人都被这股澎湃的力量掀飞，而这次换做郑昆仑倒退五六步，再抬头才发现天龙禅宗竟然只退半步！
　　实力差距已经不言而喻！
　　“我们带着墨子枫去见郑门主，镇妖司有些话也只能对他说。”
　　郑昆仑心知自己仍旧不是大宗师水准人物的对手，无奈只能点头答应下来，随后让身旁的弟子让开了一条路。



第46章 郑乾坤的责难

　　这次墨子枫是没有选择权的。
　　因为乾坤道门是个镇妖司都很难撼动武学圣地，既然是郑乾坤要见自己，作为随处可见的江湖人，便不可能有拒绝的能力，不过看到轩辕大娘与天龙禅宗陪在身边，她的心里也踏实了不少。
　　好歹这二位都是可靠的人，如果对方提出无理要求，她们肯定不会坐视不管。
　　南广场距离北面的建筑群有些距离，更何况此时南广场挤着不少江湖人，所以这支队伍离开的速度比较缓慢，需要先跨过江湖人们的野炊地，然后穿越玉台，才能进入北侧建筑群的范围内。
　　期间，不少人都打量着被押送走的墨子枫，有嘲讽声、有叹息声、有狡辩声、有咒骂声，此起彼伏地在队伍周围回荡着，但不论走到哪里，周围的江湖人看到乾坤道门的袖标，都会老老实实地让开一条路。
　　毕竟，江湖武学圣地之首可不是开玩笑的……
　　郑昆仑似是早已经习惯了这种生活，双眼扫视着周围的江湖人，瞳孔中除了蔑视还是蔑视，恐怕普天之下能够让他尊重的也只有传闻中的九徒了。
　　至于墨子枫则是在心虚地绕开那些江湖人，毕竟自己只是个江湖小辈而已。
　　抵达北面大概耗费了一炷香的时间，这条路也远比以往走得长，不清楚是墨子枫心理因素的影响，还是这条路的确要远一些，当踏上一座宫殿的台阶时，墨子枫竟然有种即将要脱力的感觉。
　　“抵达九天阁了，现在我父亲与其他大人物都在里面用餐，你们既然想要求见...那就自己跟侍从说。”
　　郑昆仑止步于台阶之外，仰头盯着雕梁画栋的琼楼沉声道，似乎这里有许多规矩，即便是他也不能够自由出入。
　　天龙禅宗是个场面人，稍稍点头后便知会了门外的侍从，随后站在墨子枫的跟前，用那双眼睛扫视着周围，显然是感觉这座楼宇铸造的工艺与材料有些太浮夸了。
　　想必擎天崖那些所谓的世外高人也不过是一些趋炎附势之徒罢了……
　　“郑门主同意让你们进入了，而且也准许郑公子一同入内。”
　　侍从话落，便瞧见两个小厮恭敬地推开了玉石雕琢的门扇，带领几人踩着红毯走入后，依次推开了第二扇与第三扇大门，才看到了一个偌大的房间内，有张长约三丈三，宽约九尺九的桌子，上面摆着数道难得一见的美味佳肴。
　　而桌子上也坐着八位传说中的人物，墨子枫环顾一周才发现，向来神秘的穆崇峰并不在场。
　　座首是一位身穿白袍的老者，整个人单是瞧一眼，便有种道骨仙风的感觉，即便是用目光打量着墨子枫，她的小心脏就会有种被无形力量攥住的感觉，甚至连呼吸都有些困难起来。
　　“郑门主，才刚进入大堂内，您就用威压欺负小辈，恐怕传出去容易被人耻笑吧！”
　　天龙禅宗察觉到墨子枫的异样，二话不说便横眉盯着郑乾坤。
　　而后者听到天龙禅宗所言却笑了笑，随即将筷子放下，打量着眼前的人回应道：
　　“我好像见过你……”
　　“贫僧是镇妖司的少司命，法号叫做法海，当年在陪同八王爷巡游乾坤道门的时候，应该有过一面之缘！”
　　“哦...我想起来了，当初你就是个江湖中颇有名望的大宗师了，你的师兄法净如果不是因为保护净觉寺，恐怕如今也会位列九徒之中。”
　　“不过，相比较于你的师兄而言，我还是更喜欢你，因为...你是极少数敢要挟我的人。”
　　“当然，我看在你们北荒古国八王爷的面子上，可以不计较你的无礼，但是...如果你接下来仍旧这幅态度，我倒是不介意教训你一下。”
　　好家伙，这就是外界备受尊崇的九徒，这就是九徒之首的郑乾坤！
　　这人说话哪里有道骨仙风的味道，言辞中无时不刻地透露着高高在上的态度，似乎天龙禅宗这样的人物在他的眼中也不过是一只蝼蚁，即便是镇妖司的少司命也能随便蹂~躏！
　　其他的七人见状都没有说话，同样放下了碗筷，扭头朝着天龙禅宗与墨子枫的方向看过来，霎时间八道视线落在天龙禅宗的身上，即便他的内力深厚也免不了面色难看起来。
　　墨子枫性情焦急，更看不惯这些高高在上之人的做派，察觉到天龙禅宗的身体有些摇晃，一咬牙便站了出来，一双明眸盯着郑乾坤等人，便张口喊道：
　　“我就是墨子枫，有什么事情冲着我来，禅宗与此事无关，你们凭什么如此欺辱他！”
　　此话一出口，天龙禅宗总算感觉到身上的压力轻了不少，本打算拽回墨子枫，让她不要多说话，却怎知郑乾坤仰头笑了笑，那笑声听起来格外渗人！
　　“有意思...本来老夫就是冲着你来的，是你们镇妖司的人非要冲出来，现在反倒成了老夫欺负人。”
　　“罢了...江湖义气谁没有，像你这样的丫头有勇气也是难得，如果要是没有这件事情，老夫倒是想给你介绍个门中弟子，让你也能一飞冲天，登上枝头变凤凰。”
　　“可惜啊...你这个丫头给老夫惹了不小的麻烦，在比赛之际取巧，惹得我乾坤道门颜面尽无，江湖有不少人以为你买通了华玉峰，才得到了晋升的机会。”
　　“可其实呢...华玉峰被人砍成了四段，经过门下弟子调查，说过在三天前的夜里你们见过面，而且你的兵器是鲁山匠神所造，也能够轻易斩断冰玉扇这种材料。”
　　“虽然...老夫知道凭你的实力根本不可能如此轻松地斩杀华玉峰，肯定是有人拿着你的兵器或类似的兵器斩杀了他，但你作为最大受益者，肯定逃脱不掉干系，所以为了给南离华家一个交代，小姑娘...恐怕要你委屈一下了。”
　　话音刚落，郑乾坤手指微动，随后便瞧见背后的剑匣打开，一道赤色剑芒以迅雷不及掩耳之势朝着墨子枫刺来！
　　那速度之快，饶是墨子枫五感极为灵敏，也仅能捕捉到残影，想要躲过这一招，凭她的速度与反应力根本很难做到，而天龙禅宗也只是能勉强捕捉剑光，本打算施展大佛印拦住，却不料仅是瞬间便刺破了他的手掌，根本没有给他调动内力的机会！
　　糟了！这一剑分明是朝着墨子枫的脑袋刺来的，若是剑光划过，臭丫头的脑袋就要搬家了！
　　轩辕大娘见状心急如焚，本来也想攥住墨子枫背后的雷火剑，阻拦郑乾坤这柄飞剑，可奈何动作完全跟不上，正当以为墨子枫在劫难逃时，却忽然察觉到眼前黑影一闪，竟有人单掌攥住了郑乾坤的飞剑！
　　轩辕大娘与墨子枫二人此时心脏跳得厉害，相互搀扶了一下后，抬头看着那个背影与帷帽才察觉竟然是才刚不在大堂内的穆崇峰！
　　“老六...你不是不来九天阁吃饭吗，怎么今日有兴趣来这里？”
　　郑乾坤眯着双眼打量不远处的穆崇峰，显然觉得他会出现在这里有些蹊跷，而且他也完全没必要拦住自己的飞剑。
　　反观穆崇峰喘了两口气，似是胸腔内压着怒火，过了好一会儿才冷静下来，随手将郑乾坤的飞剑丢在地上，环顾未做言语的师兄弟们，才沉声回应道：
　　“这个丫头你不能杀！”
　　“老六...你要清楚一件事情，我门下的弟子是因为她而死的，为了给华玉峰的家族一个交代，杀个蝼蚁般的人有何不可，更何况...她刚才顶撞过我，不杀她...难以泄愤啊。”
　　“那是你的事情，凡事都要找到证据，有证据才能判定一个人的生死，也只有真相能够慰藉亡魂。”
　　“哈哈哈...老六，我看你消失这八年脑子弄傻了吧！~”
　　郑乾坤手指一招，便瞧见赤色宝剑飞回到身边，与此同时那双锐利的眸子打量着穆崇峰继续问道：
　　“你告诉我...真相真的重要吗？”
　　“那...我若是告诉你，她是我师侄赵俊生的未婚妻，我作为师叔的有义务保护她呢？”
　　此言一出，妖月仙子神情一怔，显然明白了墨子枫的真正身份，毕竟当初穆崇峰就是以闺女未婚夫的名义保住了赵俊生，而今他出手保护这个女孩，只能说明...她就是穆崇峰的闺女。
　　察觉到郑乾坤似是在权衡利弊，妖月仙子只能轻咳两声，朝着他同时劝道：
　　“大师兄，算了吧...赵老府主是老六的恩师，为了一个弟子与老六撕破脸没有必要。”
　　“唉...好吧，这次可全都是看在老六的面子上！~”
　　郑乾坤听到妖月仙子所言，沉思片刻后只能将飞剑召回入剑匣内，不过转瞬盯着穆崇峰又继续说道：
　　“不过...你既然说要真相，那这件事情我也交给你了，如果无法得到一个能说服南离花家的说法，到时候可别怪师兄不给你留情面。”
　　“这是自然，镇妖司本身就是调查这些事情的！”
　　天龙禅宗抢在穆崇峰的面前做出了答复，显然是不希望让这位救命恩人也被拖下水，而穆崇峰听到后也只是点了点头，显然已经将这件事情交给了他。
　　随后，才暗中示意他们三个赶快离开大堂，随后自己也打算离开此地，却不料郑乾坤又扬声喊了一句。
　　“老六，你还想去哪里，不如晌午留在此处吃顿饭吧！”
　　“不了...我这人胃不好，就吃不惯这些生猛海鲜与美酒，还是...粗茶淡饭与陈醋更适合我。”



第47章 老孟上位

　　“多谢穆大侠出手相救！”
　　天龙禅宗、轩辕大娘与墨子枫在走出九天阁后，回头望了眼那栋豪华却异常冰冷的建筑，并没有选择立即离开，而是站在台阶旁等了片刻，待看到穆崇峰出现后，三人便朝着他恭敬地施礼道。
　　有些人朝着九徒行礼，多数都是敬畏与礼仪，因为他们本身就是传说中的人物，作为凡人就该有相应的敬畏之心。
　　而这三个人心中更多的是感激，感谢九徒之中还有这种有良知的人存在，所以他们的感谢也异常诚恳。
　　特别是墨子枫，她甚至打算以后活下来，就将穆崇峰的雕像供起来，让老爹每天陪着自己拜他。
　　“没事，说起来我与这个丫头有些缘分，加上她和赵师侄的关系，保护她也算是我分内的事情。”
　　穆崇峰显然有些意外，瞥了眼墨子枫察觉到没有受伤后，稍稍咳嗽了一声，便从怀中掏出一块布让天龙禅宗先包扎掌心的剑伤，否则被外人瞧见镇妖司的少司命被伤成这样，只会再掀起一场舆论，对镇妖司而言绝对没有好处。
　　更何况，天龙禅宗也是为了亲闺女受的伤，如果没有他伸手阻拦片刻，恐怕穆崇峰也很难赶得上。
　　而如果真的赶不上了...穆崇峰不但会辜负云倾公主，也肯定会豁出性命杀了郑乾坤，即便他只有三成把握。
　　到那时...势必会天下大乱！
　　另外，穆崇峰也在环视着四周，察觉到乾坤道门的诸多弟子都盯着墨子枫，心知江湖中的事情向来复杂，如果让墨子枫继续逗留在外界，势必会面临诸多危险，便凑到三人跟前叮嘱了一句。
　　“这段时间就让丫头呆在镇妖司内吧，尽量不要让她走出镇妖司的领地范围，等到能够证明她的清白，再将她放出来不迟，然后这段时间也最好设岗哨，免得有人闯进去找麻烦。”
　　天龙禅宗微抬花白的眉毛，显然觉得穆崇峰对于一个毫无关联的女孩有些太过关注，心中莫名有种说不清的感觉，不过为了避免失了礼节，还是合十双掌点了点头。
　　“这点您放心，镇妖司肯定会保护好她的安全，更何况她也是镇妖司的人，我们更不可能任由着外人欺负她。”
　　听到天龙禅宗的回复，穆崇峰忍不住舒了口气，显然是有这两个人在场他比较放心，不过即将离开的时候，还是犹豫了片刻，继续问道：
　　“要不我跟穆云武府的人说一声？”
　　“毕竟镇妖司在擎天崖顶的位置很尴尬，有穆云武府说话能方便不少。”
　　“如此...那就感谢穆大侠的好意了。”
　　天龙禅宗与轩辕大娘再次躬身感谢道，随后便瞧见穆崇峰将一块牌子递给了禅宗，再三打量了一眼仍旧惊魂未定的墨子枫，才迈开步子离开了九天阁的门外。
　　他不敢多逗留，正如他不希望被亲闺女察觉到自己真正的身份。
　　因为，曾经的他与那些冷血的家伙一样，也曾将凡人当成蝼蚁……
　　正如穆崇峰所料，墨子枫此时仍忘不掉刚才那可怕的一剑，饶是天龙禅宗此种大宗师都无法抵挡，而且轩辕大娘与自己连反应都做不到，这让她真正近距离感受到了传说中的九徒到底有多强。
　　而那些听起来让人毛骨悚然的话语，更让她充分认识到了，寻常人在九徒的眼中到底有多么渺小。
　　看来，能够认识穆崇峰这样良心未泯的大侠，真算是上辈子积德了，要不然自己今天可真的是死不瞑目。
　　墨子枫察觉到穆崇峰离开才小心翼翼地拍了下小胸脯，略有些担忧地低头盯着天龙禅宗的手掌，本打算先让他找药铺将掌心的创口处理下，怎料天龙禅宗顿时紧皱苍眉，抬手便在她的脑袋上敲了一下。
　　“臭丫头...你这么弱，上前凑什么热闹，觉得自己很行是吧！”
　　“别说对面那人是九徒之首，就是个寻常的门派都肯定不能留你，要不是老衲寻常对你的管教太松，也不可能让你闹出这种事情，你给老衲等着...等回到镇妖司，你的课程给老衲加倍！”
　　“八王爷来劝也没用，老衲说的！”
　　墨子枫听到天龙禅宗底气十足的教训自己，莫名感觉心里安稳了不少，扭头与轩辕大娘相视一眼，便跟在禅宗的身后朝着镇妖司宅院的方向走了过去，远离了这座骇人的建筑。
　　途中，甭管路上有多少人对自己指指点点，墨子枫都没有将脑袋再低下去，毕竟身旁有轩辕大娘与天龙禅宗相信自己，还有穆崇峰出面保护自己，从某种意义上自己已经得到了最权威的肯定。
　　至于其他人怎么想，墨子枫也完全无需在意了……
　　“你整整有二十多日没过来居住，这钥匙老衲一直给你留着，从现在开始你就老老实实呆在镇妖司暂住的宅院内，一步都不要走出院门，与此同时你的一切生活都要有镇妖司内的高手在场监视。”
　　“另外，这段时间你的大剑会被暂时收缴起来，等到你需要的时候才会发给你，以免到时候擎天崖上再发生什么事情都扯上你，而你的日常吃穿用度，都可以告诉轩辕蓉，她能给你解决的就尽量解决，不能解决就找老衲，老衲逼着她给你解决！”
　　“嘿！老秃子，你这是公报私仇是吧！”
　　“是！谁让你喊老衲秃子了，作为镇妖司的少司命就该惩罚你一下！”
　　天龙禅宗听到轩辕大娘再次出言不逊，冷哼一声便将墨子枫房门的钥匙丢到了她的怀中。
　　而他再考虑到承诺郑乾坤与穆崇峰的事情，显然也感觉对案件有些头痛，毕竟这种事情不好宣扬，如果天龙禅宗消失在镇妖司的阵营内，极易引起某些神经敏感的江湖人关注，察觉到华玉峰消失的蹊跷。
　　另外，镇妖司如今也只有他一人能够坐镇，所以苦苦思索过后才抬起头盯着顶层阁楼的方向，不情愿地喊道：“孟长恭，有事情找你，给老衲出来！”
　　这一声吼显然将正在伏案看书的孟长恭吓了一跳，连忙从楼上蹦下来后，一脸蒙圈地看着三人问道：
　　“什么事情，怎么想起喊我来了？”
　　“今日清晨擎天崖顶发生了事情，乾坤道门死了一位弟子，老衲率领众人过去查探现场了，虽然不少人都认为那个弟子是被长兵器砍杀而亡，但老衲总觉得此事不同寻常，特别是那人的死状尤其像咱们路上看到的……”
　　天龙禅宗没有说明，但是孟长恭与墨子枫却知道究竟发生了什么。
　　比如，最开始遇到陆十三时，被鬼狸杀害的那两位黄令……
　　“如果不是这臭丫头被牵扯在案，老衲肯定不希望让你着手调查，但考虑到那种妖物只有你们能看到，所以也只能勉为其难的让你帮忙调查，当然...穆大侠已经给了承诺，会在调查期间让穆云武府给予帮助。”
　　“但即便有这样的承诺，希望你也要隐蔽一点，既不要让江湖人知道镇妖司派了个妖族调查案件，更不要让那些江湖人知晓华玉峰身死的消息，否则对咱们镇妖司的影响不好。”
　　话落，天龙禅宗将牌子递在了孟长恭的掌心内，再三打量着他，总算扭头离开了宅院，显然是手上流血太多，准备去药房寻找郎中处理伤口去了。
　　“禅宗这手是怎么了？”
　　“啊...问题不大，是被郑乾坤给揍的。”
　　“被...被谁揍得？”
　　“郑乾坤啊，就是九徒之首那个，说话可不讲道理了，我现在想起来都一肚子气，根本不听我们解释，一剑就想杀了臭丫头，禅宗伸手帮她拦了一下，可惜没有拦住，到底还是穆大侠出手才避免了这丫头身首异处啊。”
　　轩辕大娘看到周围没有人围观，再也憋不住肚子里的怒气，直接咒骂起来，而墨子枫也是唉声叹气的站在原地，毕竟今天对她而言应该算是距离死亡最近的一次了，这段记忆她恐怕这辈子都不愿再回忆起来。
　　孟长恭听着轩辕大娘的描述，显然也大概明白了事情的发生经过，余光瞥了眼墨子枫后，显然也觉得她有点倒霉。
　　“说实话，我还没想到会发生这种事情，这段时间让你巡查期间，我一直都在翻阅擎天崖的土建图纸，分析那些鬼狸的藏身之地呢，准备找个时间让你去探寻一下，这样也好定下时间统一剿灭，弄清楚他们追杀陆十三的确切原因。”
　　“不过...现在你都被关起来了，而且禅宗还将这个麻烦的工作丢给了我，看来...我也只能出山喽！~”
　　孟长恭虽然嘴上说着不乐意，但是表情却很诚实，显然抱着这块牌子在擎天崖顶上自由溜达，对他而言也算是意义非凡，而且还有穆云武府的人保驾护航，这种可以狗...有靠山的感觉，实在让孟长恭兴奋不已。
　　当然，想到是调查乾坤道门的案子，他的心里也不是很情愿，毕竟听到轩辕大娘的描述，他也害怕没调查出来结果，直接被郑乾坤一剑砍了脑袋，到时候自己的父皇可没办法飞过来保护自己。
　　不过，既然自己是能调查案件的唯一人选，那也只能尽力而为了……
　　“对了，陆十三呢？”
　　“额...他在我暂住的帐篷附近，你有时间过去接来吧，我是没办法劝过来的。”
　　墨子枫耸了耸肩，忽然想到了自己仍在失踪的老父亲，随即补充道：“实在不行，让我爹劝也行。”
　　“他最擅长收拾这种冥顽不灵的家伙了……”



第48章 帮个忙吧！

　　调查案件从来都不是一件简单的事情。
　　更何况对于半妖的孟长恭而言，在擎天崖上更是困难重重，毕竟这里除了小雪与红烧，没有几个人会配合他的工作，即便有个可以使唤的人，也不许她离开镇妖司的院落，这更让孟长恭有些束手束脚。
　　这使得孟长恭忍不住怀念起了曾经在镇妖司内的生活……
　　不过，这并不能打消孟长恭的积极性，毕竟他有预感八王爷让自己来到擎天崖，就是为了调查这里的异样，而乾坤道门的这宗凶杀案就可能是其中的一条线索！
　　想明白这些问题的孟长恭毫不犹豫的准备好了外出的装束，与此同时仍不忘戴好面纱与帷帽，让小雪盘在脖子上，让红烧拽着自己的盲杖走出宅院，准备低调的前往案发地点，避免被其他人留意。
　　可...擎天崖上出来个身材窈窕，气质出尘的“盲女”怎么可能不引人注目？
　　只不过才走了数十丈的距离，便频频有江湖侠客凑上来询问孟长恭的目的地，看模样是打算给他带路，顺便交个朋友，如果有可能...也会期待深入发展一下。
　　孟长恭对于这些人向来都是嗤之以鼻的，更何况本来应该低调的任务，有这些人插手着实让他心里郁闷，无奈只能拽着红烧溜回了镇妖司的宅院，准备晚上择时外出。
　　而墨子枫已经从外界的纠纷中醒过神了，此时正陪同轩辕大娘琢磨着慕晴雪的剑招与妖月宫武功的特征，瞧见孟长恭灰溜溜地跑回来，便忍不住调笑道：
　　“喂...你怎么跑回来了，时间这么紧迫...你要是破不了案，谁能还我清白啊？！”
　　“你别不知足了，我这是为了谁啊！”
　　孟长恭气恼地将盲杖丢在一旁，直接坐在了院内石桌旁，来回扫视着墨子枫与轩辕大娘继续道：
　　“刚才听你们两个人说话，吓得我都不敢随意亮出身份了。”
　　“所以呢？”
　　墨子枫歪着脑袋，感觉今日的孟长恭有点怂，便忍不住笑了笑，随即提醒道：
　　“实在不行找你的老搭档赵俊生去呗，你要是求他，他肯定会担负起保护你的工作，更何况他也是穆云武府的少主，穆大侠的令牌对他而言同样有用。”
　　“你可算了吧，上一次帮你忙，我差点没把心脏吓出来，到现在我都不敢联系他！”
　　孟长恭撇了撇嘴，显然觉得墨子枫说了句不现实的话，尽管后来孟长恭反应快，用喜欢男人的理由搪塞过去，可不代表赵俊生对自己不生气。
　　“除非...你联系他，让他帮忙调查案件，或许他还能看在你的面子上帮忙。”
　　豁...原来醉翁之意不在酒啊……
　　墨子枫打量着孟长恭，心中想到这些都是慕晴雪用过的手段，就感觉有些不齿，更何况她曾经与赵俊生打过招呼，而他根本没有搭理自己，她的心里也没把握能够劝赵俊生出场。
　　更何况，中间还有个慕晴雪监督着，她也的确不想过去找骂。
　　孟长恭显然从墨子枫的面部表情上察觉到了她的态度，不用她张口拒绝，直接耸了耸肩叹息道：
　　“那就算了，我还是趁着夜深人静的时候出去吧，那样还能安全些。”
　　墨子枫沉默不语地点了点头，显然是赞同孟长恭的决定，随后便陪着轩辕大娘继续研究起了慕晴雪的武学招式。
　　只可惜，孟长恭似乎并不打算轻易放过墨子枫，瞧见她不再搭理自己，便将木凳挪向石桌中央，一只手撑着白皙透粉的脸颊，那双暗金色的双眼也在盯着两个人。
　　“你有事情吗？”
　　墨子枫显然有些不自在，情不自禁地缕了下衣襟，确认没有春光乍泄后便问道。
　　“有事情...自从我让你寻找鬼狸，你只是在第一日与第二日找过我，后来...二十多天，你可是一句话都没跟我说过，而且...看你的模样，你与那个乾坤道门的弟子见过面吧，能不能透露一些有用的信息，哪怕复述一遍见面的流程，好歹别让我继续浪费宝贵的调查时间了。”
　　“好吧...我稍稍整理一下，三天前的夜里，在穆云武府的赵铁柱认输后，我与大娘、老爹、陆十三一同在南广场的溜达，对了是一个热闹的夜里，我们当时正坐在一张桌旁，随后那个华玉峰就出现在桌旁，对我言语挑衅一番，说我在他的手下过不了一招，随后便转身离开了。”
　　“不对！他还对你有非分之想呢！”
　　轩辕大娘察觉到墨子枫不记得对方语言调戏，连忙放下狼毫笔补充道：“随后臭丫头便陪同老身与陆十三回到帐篷那里去了，接下来一段时间，我们一直在钻研华玉峰的功法！”
　　“等等...为什么只有你们三个回去了？”
　　孟长恭双眼闪过一道毫芒，连忙止住了轩辕大娘表述的内容，直接扭头朝着墨子枫问道。
　　“我老爹说他身体不太舒服，想要一个人在那里休息一下。”
　　“那你们为什么没有陪同他一起回去？”
　　“我老爹说有个好友要见，所以让我们暂且先离开……”
　　嗯...看来墨子枫的老爹嫌疑很大啊，在华玉峰调戏过她之后，墨弧有很充足的理由解决掉他。
　　而且，墨子枫的身世一直谜雾重重，甚至与万噬雀皇还有关联，那这个墨弧恐怕也绝非等闲之辈……
　　孟长恭琢磨着，忽然察觉到墨子枫凝视着自己，连忙将刚才的想法抛到脑后，随即摆了摆手笑道：
　　“别误会，断案要严谨，任何一个细节都不能放过，当然了...令尊想必也知道伤害华玉峰会对你带来怎样的影响，所以他不太可能会对死者出手。”
　　“拜托，你考虑点贴切实际的吧，我老爹就是个在战场上受伤退下来的老兵，在老家开了间染坊，要说武功虽然会一点，但也仅限于最基础的武学，而且我老爹你也认识，他家务除了做菜全能，而且染布与女红的手艺很厉害，你见过哪位绝世高手是这副模样的？”
　　你恐怕对所谓的绝世高手有点误会吧，谁说绝世高手就一定生活不能自理了？
　　当然，一个大老爷们会女红这门手艺，而且水平不低，的确也挺不可思议的……
　　孟长恭敲了敲脑袋，知道自己不该再将话题往这方面拽，便双眼转了一圈继续问道：
　　“那这样吧，你跟我说一下最近擎天崖上发生了什么奇怪的事情，说不定我都能用上。”
　　“有啊...最大的事情就是我居然连续不战而胜两轮，然后进入一流高手组四强了。”
　　“我敢跟你担保，最近擎天崖盯上绝对没有任何事情比这更离奇了，就算你外出问那些江湖人，答案恐怕也是一样的，现在整座擎天崖的人都以为我作弊呢。”
　　墨子枫露出一副生无可恋的神情，显然对于过去两场比赛也很失望，而这当然与孟长恭想要知道的消息完全无关，所以他也只能摆了摆手，示意墨子枫挑点其他的说。
　　“嗯...听那些江湖人说，擎天崖食堂的饭菜越来越难吃了，而且价格死贵，有些菜吃起来...有点难以下咽，我老爹托熟人给我弄来一次，我们两个人尝了一口便丢掉了，那滋味简直难以言喻。”
　　这可能是因为南广场有人摆摊，然后无人阻拦，所以厨子自暴自弃了吧……
　　“还有，前段时间我夜里就能听到有地鼠刨洞的声音，跟我老爹说还不相信，他非跟我杠说地鼠跑不到擎天崖上来，可我的视力与听力你是了解的，怎么可能出现幻听嘛！”
　　是呀...说不定是夜里有人在修东西呢……
　　孟长恭再让墨子枫仔细想想，却发现她完全没有了思路，也只能暂时作罢，随后为了消磨时间，便陪同轩辕大娘与墨子枫坐在石桌旁研究妖月宫的武学，从妖族的角度提出建议，以便墨子枫能够更加灵活地应战。
　　在欢乐的学习氛围中，时间过得通常都很快，在蹭过墨子枫做好的一顿菜后，孟长恭总算能心满意足地踏上离开的道路了，毕竟此时已经到了傍晚，多数人都在做饭或前往饭堂路上，而镇妖司的场地比较偏，孟长恭若想此时溜出去，被拦住的概率应该较低。
　　所以，孟长恭再次戴好了面纱与帷帽，将小雪围在了脖子上，示意红烧牵着自己的盲杖走出院落。
　　可这次他却没想到院外仍旧有一个人在等着自己，而且那人似乎一直在院外徘徊，想来也有一段时间了。
　　直至孟长恭缓缓靠近，才发现此人正是赵俊生。
　　“你...你来做什么？”
　　孟长恭环顾四周，发现没有慕晴雪的影子后，连忙关上院落大门，随后压低了声音问道。
　　“我听说墨子枫今天出事了，所以想过来看看...有什么能帮忙的。”
　　“你要帮忙进院子里啊，在这里转悠有什么用？！”
　　说着孟长恭拽住赵俊生的手腕就想往院子里拉，可不料赵俊生站在原地纹丝未动，同时眼中闪过一道黯然之色。
　　“我不能见她，至少现在还不行。”
　　“你可真是个杠头，要追她的时候，你比谁都痴情，都要疯狂；要远离的时候，你却比谁都要绝情，都要冷漠。”
　　孟长恭说着看到赵俊生默不作声，知道自己拗不过他，不过反正人都主动送上门了，倒也了结了他的一桩心事。
　　“这样吧，我现在要调查乾坤道门的案子，这个案子的结果是救墨子枫的关键，我现在缺个人手帮忙，你帮不帮？”
　　“帮！”



第49章 闭关吧，少女！

　　月夜之下，只有一墙之隔。
　　墨子枫不知道赵俊生来了，赵俊生也不希望墨子枫知道。
　　正如那灼热的火堆，只能照亮镇妖司暂住的院落，照亮眼前的美味佳肴，还有她那精致绝伦且仍旧稚嫩的侧颜，却丝毫无法透过院墙，给那个男人指明方向。
　　但那个人仍旧迈着坚定的脚步，朝着黑暗与未知走去，脚步异常坚定，也丝毫没有迟疑。
　　或许是因为他的心中有一团火，即便是一点星星之火，也能照亮他原本迷茫的人生路吧。
　　“你想继续钻研对战思路，还是回去休息？”
　　轩辕大娘酒足饭饱之后，靠在石桌旁打量着发呆的墨子枫，先是伸手在她的眼前晃了晃，随后饶有兴致地盯着她的侧脸笑问道：
　　“怎么，离开了南广场，能让你这么空虚？”
　　“放心，老墨与陆十三那里为师都通知过了，说你短时间内离不开镇妖司，然后也劝他们来镇妖司暂住，免得被那些不清醒的人刁难，陆十三的脑袋挺轴，但是也被为师强行捆回来了。”
　　“至于老墨嘛...他说自己有些事情要做，而且擎天崖上有认识人，不方便陪你住进镇妖司内，所以便拒绝了为师的邀请，不过他也挺关心你的，说你们曾经有约定，所以也打算让你在镇妖司内多呆一段时间，至于他那里不用你担忧，还让你自己保重呢。”
　　轩辕大娘将外出买菜时的行程告诉给了墨子枫，以期望能够让她安心地呆在宅院内，不要整日溜号，影响后续的半决赛战斗，毕竟与慕晴雪的战斗一直都是支撑她走到现在的动力。
　　既然走到了这一步，就要努力备战，免得给自己留下一辈子的遗憾。
　　其实，墨子枫也没有轩辕大娘想得那么钻牛角尖，她只是有点感慨擎天崖此程的波折命运，从知晓了假孕到赵俊生有了新欢，从参赛锻炼技艺到莫名闯入组内四强，最后被关押在镇妖司驻地，这一切都让她觉得挺跌宕起伏的，饶是她看过那么多小说也不及自己活得更精彩。
　　但她本人却更加渴望平淡的生活，最起码走到现在她便已经感觉有些累了。
　　“睡觉吧，为了身体着想。”
　　墨子枫迟疑片刻，最终还是决定转身回到房间睡觉，毕竟温暖的被窝才是人生最幸福的地方。
　　可谁料，轩辕大娘显然不愿意放过自己，伸手抓住了自己的衣袖，硬是将她拽回了桌旁。
　　“为师开玩笑你还当真啊，眼看两天后就要与那个丫头较量了，你倒也能睡得着？”
　　“那能怎么办，您都说了...对方的剑法太快了，凭咱们大剑流完全就是被虐，而且孟长恭也说了，尽管对方内力不敌我，而且剑法中有些漏洞，但都是宗师以上水准之人才能察觉到的，即便我能察觉到，凭我目前的实力也很难捉住时机，所以我的胜率甚至不足一成。”
　　“那你就自暴自弃了？”
　　轩辕大娘的脸色显然不好看，察觉到墨子枫避开自己的目光，便双掌扣住了她的肩膀，强迫她直视自己。
　　“当初为师也劝过你，说你不适合修炼大剑，而且不止一个人劝过你，但你最后不还是钻研出了一套自己的剑术，从那个时候为师就知道，你注定是一个不会走寻常路的武者。”
　　“听着...你最厉害的本领并不是你修炼了什么内功，什么剑术，什么身法，毕竟这些所谓的功法都是前人以智慧总结出来的，都是以自身为根基创造的，但未必都适合你！”
　　“而为师当初也告诉过你，轩辕一脉的剑术绝对不能死板，更不能束手束脚，只要能琢磨出一套属于你自己的武学，才是对你而言真正的神功！”
　　“你现在最重要的事情，就是记住自己的劣势，但是要抛弃掉所有前人对你的评价与影响，真正看清楚你自己，毕竟全天下只有你最了解自己，然后明确对敌的思路，这样才能有助于你脱离自己的桎梏。”
　　“而这...也正是所有豪侠跨越宗师门槛的前提。”
　　墨子枫听着大娘此番话，说实话虽然非常感动，也明白这个道理，但现在强迫她创建一个武学流派，她实在感觉有心无力，毕竟对她而言这远不是想办法踢起大剑，改变剑术招式那么简单的事情。
　　历史上，有多少人想要创造自己的武学流派，但最终都不得不停留在豪侠巅峰的水准，终生只能仰望着宗师的门槛，即便有些人的确成为了宗师，但因为钻研的方向出现了偏差，也有不少最终走火入魔的。
　　而墨子枫目前只是个晋升江湖一流高手两个月的新手，现在为了迎战一流巅峰的慕晴雪，就被要求在两日之内钻研出新的武学流派，这对她而言可绝不只是挑战那么简单。
　　甚至连天资如九徒般的人物，也不敢夸下这样的海口。
　　瞧见墨子枫战战兢兢的模样，轩辕大娘显然也意识到自己有点操之过急了，一方面有可能是她期望墨子枫能够快点夺回赵俊生，解决掉那个绿茶第三者，从此安安稳稳地过日子。
　　另一方面，也可能是她内心作祟，期望趁着自己离开前，让墨子枫快点跨越那道门槛，真正地延续轩辕一脉剑术。
　　轩辕大娘的手掌逐渐松开，显然已经表明了她的态度，准备让墨子枫自己选择前路。
　　“现在，你还打算睡觉吗？”
　　“打算，而且...看来我还要好好睡一觉。”
　　墨子枫朝着轩辕大娘深深地鞠了一躬，随后便转身回到了自己的屋内，待房门被反锁的刹那，她才靠着房门旁叹了口气，望着天花板沉思起来。
　　看来，当初因为喜欢大剑而无视所有人的劝诫，要走的路远比自己想象的更远啊！~
　　墨子枫想着嘴角情不自禁地翘起了一丝弧度，整个人并没有因此颓废下来，反而精神了不少，似乎感觉这种与所有人做抗争的感觉非常奇妙，也不知道是否到了叛逆的年纪，回忆着当初自己修炼大剑被众人指责，而后修炼成功带来的成就感，墨子枫的心里便忍不住兴奋起来了。
　　而且，她还打算调动自己前世所有的智慧，分析出一套可行性较高的方案，针对自己的武学套路进行调整。
　　未必要创造个新的武学流派，以战胜慕晴雪为主要目标，研究出几招可靠的套路就可以！
　　为了避免被轩辕大娘再次打击，被其他人给予过多的期望，使自己承担过大的压力，她决定私下里悄悄研究，即便到时候被慕晴雪给揍翻了，她也能说自己的大剑实在处于劣势，而不是在兴致勃勃钻研出来后，被其他人嘲笑。
　　还有，镇妖司内也有妖月宫的弟子，墨子枫害怕慕晴雪有眼线盯着此处，让她认为自己被绝望击溃也好，到时候...也方便墨子枫给她一个意外惊喜。
　　反正自己通过今天已经将她研究透了，在双方掌握的信息方面，自己便占据了绝对优势。
　　至于轩辕大娘的温情，墨子枫暂且记在心里，明知道对方在担心自己，可是不能跟她说明，从心里也是挺不好受的，如果能够战胜慕晴雪，希望到时候能够给大娘一个惊喜吧。
　　想到此处，墨子枫攥着烛台来到了桌角，借用纸张将妖月宫剑法的特征与缺陷逐一记录下来，便开始琢磨该如何破解招式，并且在房间内摆出动作，开始了自己的招式创造之旅。
　　而远在穆云武府后院的方向，慕晴雪也独自拎着食盒站在原地，四下找不到赵俊生的下落后，略有些愤恨地将食盒摔在地上，显然是认为今天的事情勾动了他的心弦，此时的他肯定跑到了镇妖司的方向，寻找并安慰那个贱蹄子去了。
　　这对慕晴雪而言是极不公平的，也极大地激起了她心中的怒火，可考虑到华玉峰的下场，又好像有一盆冷水淋在了她的头上，让她瞬间冷静了下来。
　　除了慕晴雪与穆崇峰之外，应该没有人知道华玉峰今日清晨到底做什么去了，对于清晨发生的事情，她怀疑是有人帮助墨子枫铲除了障碍，而且这个人很可能就是穆崇峰。
　　毕竟，今日她前去拜见妖月宫主的时候，便听说了九天阁内发生的事情。
　　郑乾坤要杀一个寻常人，按理说穆崇峰是没有道理出手的，更何况目前赵俊生名义上的未婚妻应该是自己才对。
　　既然穆崇峰会出手救下墨子枫，那就只能说...他与墨子枫有着某种关联。
　　或者...正如他所言，他真正心仪的师侄媳妇就是墨子枫……
　　“慕师姐，我刚从镇妖司过来，那个墨子枫和孟长恭、守门的老太太研究了一下午妖月宫的剑法，看上去似乎想要破解您的剑法，可是啊...那些不自量力的家伙，经过一下午都没研究出个所以然来，最后那个老太太还让疯丫头自创武学流派，破解您的剑法...真的是可笑极了！”
　　“就在我出来的时候，那个疯丫头已经自暴自弃的跑回了屋子里，嚷着要睡觉呢！~”
　　慕晴雪听到来人所言，总算是稍稍松了口气，不过考虑到有穆崇峰作为后盾，她还是警惕了起来。
　　“稍后帮我收拾下行李，我要回到妖月宫暂住，直至四强半决赛开始前，我都不会离开妖月宫驻地一步。”
　　“天下间没有完美无缺的剑术，我也要闭关两日，免得被他们捉到破绽，这样才能真正让墨子枫死心……”



第50章 血的研究

　　深夜，万籁俱寂的北侧建筑群，一黑一白两个身影穿梭在巷口，闪躲着过往巡逻的队伍，同时朝着最靠近石阶方向的角落跑去，待察觉到四周无人，才敢点亮一丝油灯，寻找凶杀现场的痕迹。
　　“尸体被乾坤道门的人收走了，而且...似乎有人刻意地收拾过场地，看模样并不希望我们调查工作开展下去。”
　　“是杀人凶手做的事情吗？”
　　“应该不会，这么做很容易引起别人怀疑，而且也容易暴露自己，如果没猜错应该是郑乾坤派人破坏的，晌午的时候便听说他想杀墨姑娘灭口，是穆崇峰出场拦下了他，并且担保在武林大会结束前，能够调查出真凶。”
　　“这一次，郑乾坤被穆崇峰驳了颜面，肯定要让他偿还回去，所以才让门下弟子处理了现场。”
　　“可恶...身为九徒之首竟然也会做出此种龌龊的事情，有朝一日……”
　　“老哥，清醒点...那是九徒之首，也是人类战力的巅峰，连你师叔穆崇峰对上，战胜的概率恐怕也不足三成，你现在连跨越宗师门槛都费劲，这种志向还是揣进肚子里好！~”
　　“那你说...眼前的情况怎么办？”
　　孟长恭听到赵俊生的提问，显然也觉得眼前的状况有些头痛，心想如果贸然去寻找乾坤道门查看尸体，恐怕也会被郑乾坤刁难，甚至还有可能因为自己半妖的身份，直接斩杀于当场。
　　但是...如果无法核查现场原样，也很难对案情的整体内容进行查验。
　　“如果有尸体就好了，最好是那种没有人破坏过的现场，哪怕...能看到现场的血迹也可以啊！~”
　　孟长恭仰面叹息一声，显然对于眼前的情况也有些束手无策，本打算趁着夜色溜回去，继续从其他角度寻找线索，不承想赵俊生站在原地沉思了片刻，朝着孟长恭反问道：
　　“只靠现场的血迹也可以吗？”
　　“当然了，血迹是可以体现华玉峰被杀情形，根据血迹喷洒的距离、形状、位置，甚至能够判断出杀人的凶器，被杀时的情形，而根据血液离析特征，也能够判定被杀的大致时间，甚至...咱们还能了解那个华玉峰的身体状况！”
　　“停...停下，我只要知道血迹有用就行了。”
　　赵俊生显然有相关的经验，让孟长恭退开几步后，便从怀中掏出了一枚紫色的玉佩，随即用一块布将油灯包裹起来，只留下玉佩大小孔隙，再将玉佩装上去，便得到了一个紫光的油灯。
　　孟长恭不清楚赵俊生这么做是为了什么，刚准备张口询问，便瞧见他将油灯摆在了膝盖的位置，随即开始仔细地巡查起来，直至来到山壁的一处角落内，才停下脚步朝着孟长恭招了招手。
　　“你看，这些是不是血迹？”
　　孟长恭显然没听说过这种寻找方法，连忙上前两步开始陪同寻找起来，果真看到了地面上有些位置浮现出散射状棕色斑点，顺着斑点密集处照射，才看到地上有几处大块痕迹，显然就是尸体倒下来的位置。
　　“你...你可以啊，怎么想到这个办法的？”
　　“没什么，常听说山里猎人追踪受伤的野兽，总会弄这种紫色的玉片寻找血迹，没想到今天居然能用到，如果要感谢...就感谢平凡人类的智慧吧。”
　　赵俊生并没有因为孟长恭的夸奖而自傲，他反而更关心能否得到相应的结果，所以便催促着孟长恭快点根据血迹判定杀人现场的状况，以便快点解除墨子枫身上的嫌疑。
　　“啧...亏得墨姑娘前几日还以为你已经嫌弃她了，要是她看到你现在的模样，肯定感动得要死。”
　　孟长恭打了声哈哈，随即便让赵俊生提灯寻找血迹，而自己拿来一块木板根据位置与形状进行描绘，大概过了半个时辰的时间，油灯的光亮越发昏暗，二人才挺直腰杆，深深地松了口气。
　　标记现场血迹可真不是个人做的工作，孟长恭要耗费极大的精力绘图，而赵俊生也要长时间保持弯腰的姿势，全程都要避开血迹，绝对不能踩上去，否则极易影响现场还原的效果。
　　“地面血迹分为上中下三段，以扇形喷洒而出，血迹线细而狭窄，弧度几乎相同，喷射数量较少，并且侧墙仅有三道倾斜的细线，根据倒地血迹可知，他应该是面朝凶手，而且死亡的时候...并没有做出任何抵抗。”
　　赵俊生听着孟长恭的分析，捏着下巴思索片刻，便当场解答道：
　　“血迹线细而狭窄，血迹飞溅数量较少，只能说明这是一柄长而狭窄的兵刃，并且挥舞速度极快，血迹溅射非常规整，看来对方出手真的很快。”
　　“另外，三段血迹弧度几乎相同，只能说明这是三柄兵刃同时挥下，否则第一刀砍下的时候，华玉峰就应该有倾倒的问题了，第二刀不论如何都会产生差异。”
　　“而且根据墙面上的血迹，也能发现倾角靠近，应该是...从斜下方向斜上方砍的。”
　　赵俊生用手掌蘸水，当场做了个示范，果真瞧见水渍在墙上的弧度，与血渍极为相似，转而想到墨子枫的大剑，双眼更是闪过一道毫芒分析道：
　　“她的大剑做不到这样，首先大剑起手多为劈砍，根本无法快速从斜下方拦腰砍断一个人的身体，并形成这样的血迹，而且刚才你说了，华玉峰是面朝墨子枫的，他的武器是玉扇，不论如何速度都不会慢于大剑吧。”
　　“所以...我们可以认为，墨子枫的大剑肯定不是杀人凶器，而且墨子枫本人肯定没有这样的实力。”
　　“没错，这也就是为什么天龙禅宗会怀疑是鬼狸杀的人了，毕竟寻常人是看不到鬼狸的，而且鬼狸的爪子就是神兵利器，即便是大理石都能很轻松的砍断。”
　　孟长恭点头承认了赵俊生的推理结果，但是他们都知道，这样的结果根本无法给乾坤道门一个交代。
　　如果想要乾坤道门放弃对墨子枫的究责，恐怕要找到真正的杀手才行，转而言之...就是捉住那只杀人的鬼狸，还要让他亲口承认是自己杀了华玉峰，并说明杀人流程与杀人原因。
　　“从目前掌握的资料来看，鬼狸登上擎天崖的目标是不遗余力地刺杀陆十三，为了此事它们已经折损的两个同伙，如果擎天崖上还有同伙，它应该尽量隐蔽行踪，伺机杀掉陆十三才对，而不是在这里杀一个毫不相关的家伙。”
　　“除非...华玉峰在这里看到了什么东西，必须杀掉他不可。”
　　孟长恭与赵俊生相视一眼，显然觉得这样的推理是比较可信的，但是究竟看到了什么，会导致他遭遇杀身之祸？
　　而且，如果看到了什么事情，为何华玉峰没有做出任何防备的举动？
　　从血泊的痕迹可以很清晰地看到，他应该是手肘先落地，随后才是两手落地，这证明他在遭遇到袭击时，两臂是自然放在体侧的，而且从血迹压痕来看，他的玉扇当时就别在腰间。
　　孟长恭低头观察痕迹时，忽然发现临近的一处角落内有并未清理干净的积血，当即便取下紫玉，举着油灯凑到跟前，仔细观察着血迹的油脂分层特征。
　　“看油脂分层的状况...他被杀的时间应该是九个时辰前，那个时间正是太阳初升的时候，奇怪...他在这个时间段来到这里做什么？”
　　“按理说，这个时间段很多乾坤道门的弟子都没有醒来呢，而他却独自来到了这里……”
　　“看来，这个案件有很多的疑点啊。”
　　赵俊生贴在孟长恭身侧，同样打量着残存的那点血迹，眯着双眼思索同时，扭头朝着孟长恭低声道。
　　“的确，如果要解开这个案件，我们不但要弄明白当时华玉峰看到了什么，因为什么被杀，也要弄清楚华玉峰那个时间段为什么会来到这里，然后...弄明白那个时间段是否有目击证人。”
　　“接下来怎么办？”
　　“接下来...你回去调查一下，最近华玉峰在擎天崖上是否见过什么人，然后争取弄全他这段时间的轨迹路线，所有与他有过牵连的人，都不要轻易放过，争取敢在后天晚上告诉我。”
　　“至于我...这段时间会留意一下擎天崖上鬼狸的动向，争取弄明白今早华玉峰到底看到了什么，会惹来杀身之祸，我有预感...他被杀的事情绝对不简单，很可能与武林大会有联系。”
　　赵俊生听到孟长恭的提议，毫不迟疑的点了点头，随后刚要起身离开，便瞧见孟长恭伸手拽住了自己，示意噤声之后侧着脑袋询问道：“你听到什么声音了吗？”
　　“擎天崖主办方说最后的半决赛与决赛要在玉台上举行，到时候他们打算在玉台上给各组前三颁奖，听说到时候会运用机关术将奖品从地下呈上来，并且也打算明年在南广场修建街道与楼阁，所以正在往擎天崖顶运输材料，看上去挺热闹的，而且这项工作好像从几天前就开始了。”
　　“嗯...你说，他们有没有可能知道华玉峰被杀的事情？”
　　孟长恭眯着双眼思考片刻，扭头朝着赵俊生询问道，而后者愣了片刻，沉默地点了点头。
　　显然，他也将这件事情记在了心上……



第51章 这丫头疯了！

　　调查工作向来讲究信息细致入微，内容真实可信。
　　赵俊生无疑是明白这个道理的，所以他派人查探消息的过程中，只会寻找那些自己信得过的家伙，并且在打探消息的过程中，也要求他们严禁谈论此案的调查内容，以避免招来没必要的麻烦。
　　当然，在调查工作开展的过程中，他也没有放下修炼，毕竟自己与墨子枫的老爹也有约定，如果他将自己所有的心思都放在案件的调查中，那么最终想要战胜乌山曌夺得潜龙榜榜首就有些悬了。
　　所以，此时的赵俊生只能努力将两件事情同时放在心上，白天帮忙调查案件，对所有华玉峰的踪迹进行汇总与解析，以求在最短的时间内得到线索；夜里则努力参悟老丈人留下来的残篇，争取在最后这段时间成功练成，以此招架乌山曌，并尝试解决燃血带来的后遗症。
　　而孟长恭在回到镇妖司驻地后，本打算第二日清晨寻找墨子枫，将案件的进程通知她，尝试从她那里找到可能利用到的线索，怎料任凭他如何敲门，墨子枫在屋内都充耳不闻。
　　起初他以为昨日还欢脱的墨子枫可能在屋内寻了短见，便不顾轩辕大娘的阻拦，一脚踹开了房门，却看到那个丫头用毛巾等物包住了脑袋，完全封禁了自己的五感，同时一手画方一手画圆，一脚在蹦一脚在滑，屋子中央杵着那柄大剑，乍一瞧好像在搞什么邪教仪式。
　　好在轩辕大娘反应快，将孟长恭撵出了房间，并帮墨子枫拼好了房门，要不然墨子枫疯掉的消息肯定会传遍整座镇妖司和擎天崖，到时候可就丢人丢到家了。
　　轩辕大娘那几日一直都陪在墨子枫的身边帮她钻研华玉峰的功法，所以也知道华玉峰与墨子枫见面的具体过程与状况，再三让孟长恭不要将这里的状况透露出去后，才拽到院内石桌旁复述了这段时间发生的事情。
　　“大娘，不行啊...墨子枫现在这副模样，必须要找个可靠的郎中医治啊！”
　　“唉...谁说不是呢，以老身来看啊，她主要就是压力太大，再加上昨日晌午受到了惊吓，所以才会有这样异常的举动，后天就是她与慕晴雪的半决赛之战，估计到时候她能恢复正常吧。”
　　“老身知道这里有赌的成分，但是臭丫头的心态有问题，这个咱们外人真的帮不了什么，倒不如让她在屋子里折腾，一来省着蹲在镇妖司驻地内被憋坏，二来也能让她放松一些，以此更好地迎战慕晴雪。”
　　轩辕大娘显然是想开了，既不打算对墨子枫进行人格修正，让她正视眼前发生的事情，也不打算过去劝她，否则以轩辕大娘的性格，只会将她劝得更加自闭，更加抑郁。
　　孟长恭倒是没什么异议，毕竟以他的了解，墨子枫本来就是个性格跳脱的家伙，说她会因为昨天的事情受到刺~激，然后产生这种异常状况一点都不奇怪，但...时间上却有点不对劲。
　　按理说，人被逼疯通常分为两种情况，一种是受到极大刺~激后，整个人立即出现异常，短时间内很难走出阴影；而另一种则是受到刺~激后，行为虽然正常，但存在一个精神衰弱的过程，最后整个人出现异常。
　　而墨子枫昨日在傍晚前都像个正常人，不但能够与自己坦然说话，而且还能正常的做一顿饭菜，今早就变成这副模样，从衰弱过程角度来看，未免有些太快了。
　　这么说...她很有可能在憋着坏呢……
　　孟长恭想到此处用手指敲了敲桌面，也察觉到镇妖司驻地的角落中，正有妖月宫的弟子在盯着自己。
　　“也好，这段时间让她安静的待一会儿吧，说不定...能够因祸得福，寻找到打败慕晴雪的办法呢。”
　　轩辕大娘性格耿直，从来都不会转脑筋，即便是她的老公都是自己抢来的，所以做什么事情都是一根筋，听到孟长恭的回答便摆了摆手，显然觉得他也是在安慰自己。
　　毕竟，轩辕一脉的传人只剩下这一个，如果真的疯了...轩辕大娘恐怕连自挂东南枝的心思都有了。
　　“你可别安慰老身了，这徒弟多大的本事，我这个做师父的能不了解？”
　　“人家慕晴雪六岁加入妖月宫，迄今为止修炼十一年，踏入一流高手境界三年有余，要说武学资质将来进入潜龙榜也没什么难度，再加上妖月宫的精妙剑法、内功与轻功，即便是老身在她那年纪的时候也休想抵挡十招。”
　　“而臭丫头...修炼大剑一共五个月，过程中还有两个月放下了，而内功也只是修炼了五个多月，两个月前才突破了一流高手境界，的确...她修炼内功的速度，迄今为止连九徒都很难追上，但她毕竟才刚巩固内功，而且剑术才刚有套路，想要贯彻融合少说也要数年才行，如今面对各项都胜她的慕晴雪，怎么可能会赢嘛！~”
　　“所以...要老身来说，让她一个人静静也挺好，甭管输赢先把自己这关过去，将来迟早有机会让她夺回颜面，至于现在...还是卧薪尝胆比较好。”
　　“最起码，对她而言能轻松地生活下去就算是老身的愿望了……”
　　让孩子无忧无虑的生活下去，这可能是所有长辈都有的愿望，尽管有些长辈更期望孩子能飞上枝头变凤凰，但归根究底也还是希望孩子将来对生活有选择的权利，然后无忧无虑的生活下去。
　　孟长恭深切的感受到了轩辕大娘对墨子枫的善意，但也只能帮着墨子枫瞒下去，干笑两声后才继续询问了其他方面的消息，以期望寻找到可以利用的线索。
　　调查案件永远都是复杂且繁琐的流程，特别是在有人刻意阻拦的情况下，想要摸索到事情的真相，往往也需要更多的时间与心力，这一边孟长恭在询问过轩辕大娘后，便回到了自己的阁楼内，开始继续研究擎天崖顶的场地布局，并借着顶楼的优势，远眺着南侧正在修整的场地。
　　这一刻，他还在思考鬼狸究竟会藏在哪里，思考着它为什么要杀掉华玉峰。
　　或许是昨日夜里整理案情让他有些疲惫，也可能是线索停留在原地让他有些心浮气躁，孟长恭莫名有了一丝倦意，借着下午一丝清凉的风便伏案睡了过去。
　　直至窗外传来蟋蟀的嘶鸣声，他才从睡梦中恍惚醒来，再抬头却发现房屋已经被夜色笼罩，他这一觉竟然睡了足有三个时辰，这使得孟长恭心里有些懊恼，责备着自己浪费时间同时，也引燃了桌角的烛台，准备继续挑灯夜读，想要从众多的材料中寻找到蛛丝马迹。
　　却不料当烛火亮起时，孟长恭才察觉到背后传来呼吸声，心中一惊连忙站起身，刚准备操控妖火抵御不速之客，却见一位身穿黑红相间夜行衣的高挑女子站在那里，双手摊开似是在表明自己并无恶意。
　　“你是何人，为什么要来到我这里？”
　　孟长恭不敢放松警惕，毕竟此地是擎天崖，对方看到自己展露了妖火，只要她喊一声，自己肯定会死无葬身之地。
　　而对方听到孟长恭的回答，却是轻轻地笑了一声，随即用略显沙哑的嗓音回应道：“我是谁不重要，不过有些事情我能够帮助你---孟长恭。”
　　“你为什么会知道我的名字？”
　　“不光是你，镇妖司一半的人我都能叫上名字，当然...如果你非要知道我的名字才肯合作，也可以称呼我为...守望者，因为我一直守望着镇妖司，守望着你们所有人。”
　　一直守望着镇妖司？守望着我们所有人？
　　孟长恭双眉紧蹙，显然弄不清楚对方的真正用意，考虑她来到此处的目标是帮助自己，便继续问道：
　　“你能帮助我什么？”
　　“我知道昨日清晨有一个乾坤道门的弟子被杀了，虽然我不知道他是怎么死的，但...我却知道他曾经见过谁，而那个人肯定知道他的行踪与目标。”
　　“你...你的条件是什么？”
　　“嗯...不愧是镇妖司的少司命，并没有直接询问答案，而是询问我的真实目的，然后权衡利弊呢。”
　　那神秘女子轻笑一声，但声音却像是刀片刮过琉璃般让人毛骨悚然，惹得孟长恭忍不住打了个哆嗦。
　　“的确，我有条件...而且你只要答应这个条件，接下来的案件我会帮你，直至你将整起案件完全破解。”
　　“你先说条件吧...再好的承诺也需要衡量。”
　　“那好...其实我的条件对你而言很简单，在武林大会结束后，那个陆十三有一样东西会呈交给九徒，里面同样会牵扯到一起案件，我要求你不论案件难易，涉及到什么大人物，都必须代表镇妖司接下案件，并最起码劝住一位九徒监督整起案件，绝对不能让这宗案件被埋没。”
　　“当然，你不用紧张...说到底这宗案件虽然不该是你们镇妖司管的，可...与你们的八王爷却有着千丝万缕的关系，将这宗案件接下来对你只有好处，没有坏处！”
　　孟长恭盯着眼前的神秘女子，显然有些纠结是否要答应这个条件，不过考虑到如果镇妖司没能在武林大会结束前破解眼前的案件，那么墨子枫很可能会死于非命，他还是点头答应了下来。
　　“可以，但我希望不会对镇妖司带来任何不利的影响。”
　　“放心吧，对镇妖司而言只有好处，没有坏处...而且，我也不希望那个姓墨的小姑娘死掉，因为她与那宗案件也有着脱不开的干系，所以咱们两个人的利益是一致的。”
　　“说吧...你说的那个人是谁？”
　　“正是如今妖月宫的三代次席弟子，穆云武府赵俊生暂定的未婚妻---慕晴雪。”



第52章 匹夫之怒

　　“启禀赵师叔，师侄们打听到所有的消息都在这里了。”
　　“其中...有华玉峰死前所有去过的地方与见过的人，有些消息仍旧需要核实，而有些消息则已经可以断定属实，不过考虑到时间紧迫，师侄们还是将所有材料都汇总在您面前了。”
　　深夜子时，范铁柱怀揣着一沓两指厚的资料来到了穆云武府的后院，瞧见赵俊生正在修炼，而且浑身燃着黑红色的妖火，只觉得作为武者的本能告诉自己，眼前这位不苟言笑的赵师叔非常危险，似是一条双目紧闭的火龙盘旋在原地，稍有触动便可能将他张口吞噬，连骨头渣都剩不下。
　　好在赵俊生只是在补全妖功，虽然紧闭着双眼，但耳朵却一直听着院落中的动静，当听到有人靠近后，便睁开了锐利的双眼，转瞬完全漆黑的眼球便化作了原有的模样。
　　“可以，麻烦你们了...记住这件事情尽量不要随处声张。”
　　“师叔...我有句话不知道该不该说。”
　　察觉到赵俊生将资料取走，用棉布擦干净了身上的汗水，看模样是打算回到房间内彻夜审阅资料，范铁柱迟疑片刻便喊住了赵俊生转身离去的脚步，语气略带着丝试探喊道。
　　“什么事情？”
　　“在其他师兄弟将资料汇总给我的时候，我都审阅过了...发现其中有个人可能与华玉峰见面过。”
　　“为什么要单独提出那个人？”
　　“因为...她现在是左师叔指定给您的未婚妻……”
　　慕晴雪？
　　赵俊生眉心紧皱，显然是没想到她居然与华玉峰见过面，更让他没想到的是在这么敏感的时间段，两个人居然有过交集，而且会被范铁柱单独提出来。
　　想到此处，赵俊生就近借着后院的灯笼便翻阅起资料，寻找着其中关于慕晴雪的信息，最终确定了消息的来源。
　　“擎天崖北侧老槐树的院落内，那里平常没什么人，先是有人看到慕晴雪进入，不到半盏茶的工夫，华玉峰也进去了，待一炷香之后才有人看到慕晴雪踉跄地走出来……”
　　“师叔，您一定要看开啊……”
　　范铁柱好歹是有过经验的人，此时他完全认为赵俊生是走了自己当年的老路，本打算继续劝解他看开，怎知赵俊生根本不在意这些，当即捏着资料便要离开院落。
　　只有他自己清楚这些材料有多重要，他需要将这些材料拿到镇妖司驻地，交由孟长恭一同审阅才行，可想到此程或许会碰到墨子枫，他的脚步同样情不自禁地停了下来。
　　但说来也巧，就在他犹豫是否要离开院落时，孟长恭居然率先捏着令牌混进了穆云武府内，刚推开院门便正巧撞见了赵俊生，发觉院内没有慕晴雪的身影，一时间面露喜色道。
　　“老赵，我查到可能与华玉峰有关联的人了。”
　　“就是你现在的未婚妻，就是那个慕晴雪，在当初墨姑娘与范铁柱擂台结束后，慕晴雪便在当天晌午接触过华玉峰，听说是有什么事情要他去做！”
　　孟长恭说话有些急促，显然是全程跑过来的，想要将消息第一时间告诉给赵俊生。
　　而赵俊生听到此言后，那双深邃的双眸内闪过一道毫芒，显然将所有线索都联系起来了，余光示意范铁柱转身离开后，才将收集来的资料递给了孟长恭，示意他也可以看看自己的成果。
　　“夜里二人相见……”
　　“我懂了，那天夜里华玉峰前往南广场与墨姑娘相见其实是有意为之，而且是带有一定目的性的，绝非简单过去挑衅，所以在离开了南广场后，他便扭头来到了与慕晴雪约定的地方。”
　　“而且有人去老槐树位置调查过，没有打斗的痕迹，而且两个人武功实力基本接近，半柱香后慕晴雪踉跄的走出来，没人留意到华玉峰的身影...只可能有两种情况。”
　　“其一...老赵你要坚强起来，尽管你并不喜欢慕晴雪，但...名声也挺重要的。”
　　“其次...，能无需打斗让一个人以这种姿态出来，就是药……”
　　显然赵俊生也认为这个可能性最高，而且两个人通过当初处理翀洲案件时，也接触过不少用药迷晕女子的案件，所以对于慕晴雪离开时的状态尤为敏感。
　　“华玉峰为什么在见到慕晴雪后，对她用药？而且自那之后华玉峰基本没有走出过院落，只有第三日的清晨前往了那个角落，随后便被鬼狸杀害，他到那里到底的目标又是什么？”
　　“我想...恐怕只有慕晴雪能够将答案告诉咱们了。”
　　孟长恭说出了自己的推断，瞧见赵俊生仰面叹了口气，生怕他出现不理智的行为，便继续叮嘱道：
　　“明天清晨去妖月宫的驻地吧，晚上过去不太好。”
　　“另外，你一定要遏制住自己的怒火，毕竟她此时在妖月宫的地盘上，你若是冒然硬闯进去，然后与她发生了冲突，恐怕妖月宫的人不会轻易放过你！”
　　赵俊生闻言沉默着点了点头，示意孟长恭走出门后让范铁柱送他回镇妖司后，整个人的双眸瞬间锐利起来。
　　他大概猜到了慕晴雪究竟想做什么，毕竟华玉峰是墨子枫接下来的八强对手，她寻找那个人的目标八成是想借对方的手解决掉隐患，让自己永远安稳地坐在少夫人的位置上。
　　想到这里，赵俊生情不自禁地攥紧了右拳，响起了炒豆子般的声音，同时手臂上的青筋清晰地蹦了起来，可想而知他此时的心里到底有多愤怒。
　　虽说他也知道孟长恭的劝告比较理智，如果贸然闯入妖月宫驻地，很容易使自己身首异处。
　　但他不想给慕晴雪留出时间考虑如何应付自己，另外妖月宫那里对自己而言，不论何时何地都是龙潭虎穴。
　　何况...对于男人而言，有些怒火是无法隐忍下来的……
　　再扭头望向妖月宫驻地时，他一个纵身便跃出了院落，化作一道黑光朝着那座驻地闯了进去，院内驻守弟子们根本没看清发生了什么，便听到慕晴雪的房间门忽然炸裂开，随后传来猛兽般的咆哮声！
　　此时的慕晴雪本来打算脱掉衣裳进入浴桶内洗澡，通过特制的药物去除身上的疲乏感，可刚褪下一件外衬，心里便莫名一慌，连忙扭头才发现一个黑影闯入了房间，以迅雷不及掩耳之势掐住了自己的喉咙，直接将她按在了墙上！
　　稍稍慌乱之后，慕晴雪才发现眼前的男人竟然是赵俊生，看到他一反往常的表情，显然她的心里也明白了这个男人来到这里究竟是为了什么。
　　“赵公子...你我尚未成婚，虽然我是你名义上的未婚妻，但...还是希望你尊重我一下。”
　　“少跟我废话，你之前见华玉峰到底是想做什么？”
　　赵俊生浑身燃着黑红色的火焰，看起来整个人异常恐怖，特别是那双纯黑色的眼睛，更像是能看透慕晴雪的心底，饶是她再如何能言善辩，也感觉心中有种本能的恐慌情绪。
　　“呵呵...你是在兴师问罪吗？”
　　“我与华玉峰是见过面没错，但...我们两个什么关系都没有，顶多算是个老熟人罢了。”
　　慕晴雪一边解释，一边强行压制着心中的恐慌，才察觉到赵俊生是第一次距离自己这么近，碰巧自己只穿着一件肚兜，便贴在他的耳旁用轻佻的声音继续道：
　　“如果...你害怕我与华玉峰有什么苟且之事，怀疑我并非处子之身，不如...趁此机会你检验我，甚至可以拿走我的一切，这样是否能够熄灭你的怒火？”
　　这一句话似是触动了赵俊生心中最敏感的那条底线，当即他的掌心力道强了三分，迫使慕晴雪呼吸逐渐困难起来。
　　“说...昨日清晨，华玉峰早早起来，前往擎天崖北侧石阶方向做什么去了？”
　　“咳咳...原来，你还是为了墨子枫而来啊！~”
　　慕晴雪听到赵俊生此言，语气中藏着几丝怨恨，似是在嘲讽眼前男人的无情，也在嘲讽着自己的一厢情愿。
　　待感觉到呼吸愈发困难时，才拍了拍赵俊生粗壮的手臂，示意他将自己放下来，随后才借用喘气的契机，仰头盯着那个面色冰冷的男人，冷声笑道：
　　“我不会告诉你，如果你想知道...就让墨子枫自己来取答案，只要...她能够打赢我，我就会告诉她。”
　　“如果她输了...就势必一无所有，连你...也会是我的！~”
　　话到此处，慕晴雪略有些疯的笑出了声音，似是在嘲讽实力如此强悍的赵俊生也没办法保护自己最心爱的女人性命，到最后只能让墨子枫挣扎着触碰真相。
　　当然，这也是她对赵俊生的复仇，如果说原来她对赵俊生是迷恋，那么现在她更多是渴望将他变成自己的所有物，甚至成为穆云武府的少夫人也只是个台阶罢了。
　　对一个女人来说，自己的东西当然无法允许其他人碰触……
　　看到慕晴雪的目光，赵俊生逐渐有些控制不住理智，当缓缓地再举起拳头时，才忽然听到背后传来一个女人的轻笑声，霎时间好似一盆冷水浇在了他的心头，使得他整个人都僵在了原地！
　　“我说谁有胆量闯进妖月宫的驻地，原来...是宝贝徒弟啊，一别半年有余，你现在真的是越来越合为师的口味了，而且...看来你的能力也趋于完整了，为师现在真的好想把你捆起来，好好研究你啊！~”
　　“还有，你的怒火是激发妖血的根源，你越是发怒，越容易受到妖血中暴戾意识的操控，如果...你真的控制不住自己想动手，那为师恐怕也不能袖手旁观呢！~”
　　赵俊生缓缓转过头，看向门口的同时，瞳孔也逐渐放大。
　　而门外正有一个窈窕的女人踏着彩绫缓步走来，那面容、那身段、那声线，不是传说中的妖月仙子还能是谁！



第53章 怒火攻心的“怪物”

　　妖月仙子是赵俊生的恩师。
　　妖月仙子也同样是赵俊生的噩梦……
　　在赵俊生的记忆中，妖月宫就像一座大得恐怖的牢笼，而牢笼的地下则埋藏着地狱，任凭他如何想飞出去，都只是徒劳的，最终都会被妖月仙子冷笑着捉回去，用千百条手臂粗的铁链锁住瘦弱的身躯，只留下巴掌大的洞口让他仰望星辰，让他明白时间在流逝。
　　没有人知道被抽干全身的鲜血是种什么感觉，赵俊生不仅十分清楚，而且每天都要被抽空至少两三次。
　　起初，他的手腕会被刀划开，最开始只会感觉疼，那种疼痛对十岁左右的孩童而言，是完全难以承受的，随后便会感觉浑身冰冷，似乎所有的体温都会从手腕处的伤口涌出去，最后...整个人只想昏昏欲睡，意识也会逐渐远离身体。
　　对于寻常人而言，这种感觉听上去便非常毛骨悚然，那么...如果在此基础上，将妖兽的鲜血强行输入至体内呢？
　　妖兽的血液向来都是暴躁的，有的血液冰冷彻骨，有的血液则烫得像岩浆，不论什么样的妖兽血液都会被强行灌入赵俊生的体内，而作为被实验对象，即将昏迷的赵俊生经常会被刺~激醒来。
　　那种感觉可以用万蚁噬骨的感觉来形容，尽管赵俊生没有体会过万蚁噬骨的真正感受，但从主观来感觉是完全类似的，甚至有过之而不及，即便痛得浑身开始颤抖，突破了忍耐的极限，赵俊生也完全没有昏迷的权利。
　　就这样，日复一日的输血、放血，逐渐将赵俊生折磨得麻木了，在父母双亡的刺~激下，他的精神早已经疲惫不堪，在肉体的折磨下，他再也没有了情感，再也没有了纯洁的笑颜。
　　曾经有段时间，赵俊生希望妖月仙子能够杀掉自己，让自己远离这个地狱，但几经尝试过后，都会被妖月仙子救回来，用她的话来说，赵俊生的使命就是帮自己研究一种功法，他暂时没有死去的资格。
　　直至有一日，被灌入某种特殊血液的赵俊生终于成功进入了燃血状态，以往对他蔑视的妖月仙子才终于露出欣喜之色，让所有弟子将他身上的锁链解开后，便捏着表情麻木的赵俊生脸庞，像是端详着宝物笑道：
　　“真好，从此以后...你就是我的人了，你的这辈子都要忠诚于我知道吗？”
　　当时的赵俊生似是被刺痛了最后一根神经，直接进入燃血状态便暴走起来，将毫无防备的妖月仙子击伤。
　　正如此刻，当仇人出现于近在咫尺的位置，赵俊生的理智终于被滔天怒火淹没，毫不犹豫地像一辆战车般朝着妖月仙子冲了过去，浑身燃烧着骇人的妖炎，想要将眼前这个恶魔一般的女人杀死，为童年的自己报仇。
　　妖月仙子似是早有防备，待瞧见他忽然暴起的刹那，嘴角情不自禁的挑起一抹弧度，似是在嘲讽着他的不自量力，随即便挥舞着玉指唤出数条仿若巨蟒般的绸带朝着赵俊生卷去，看模样是想将他捆住，好好调教他一翻。
　　却不料，即便寻常宗师都很难挣脱的绸带，在接近赵俊生身躯后，虽然在一瞬将他捆在原地无法动弹，但短短几个呼吸后便被他身上的黑红色火焰烧断了，此种情形显然出乎了妖月仙子的预料！
　　毕竟，在半年多以前，赵俊生即便有天纵之资，但是与自己对战也根本不可能有还手之力的。
　　而今，他竟然能够凭借妖火烧断自己的绸带，已经证明他在燃血状态下有了寻常宗师以上的实力！
　　妖月仙子见状双眼微眯，操控着绸带便抽出了不远处云飞燕腰间的长剑，接在手中的瞬间，只瞧见那剑光犹如一朵绽放的银色莲花，化作百道、千道、万道花瓣，直接将赵俊生笼罩在内！
　　妖月仙子的剑法哪里是云飞燕与慕晴雪之流能够比拟的，饶是寻常妖将碰到这招也休想逃离。
　　而赵俊生此时更像一头愤怒的野兽，疯狂的燃烧着体内的妖血，灼烧着周围的剑光，同时也没有停下脚步，继续朝着妖月仙子的方向冲来，任凭身上被剑光刺得皮开肉绽，也完全没有停下脚步的想法！
　　因为，完整的《遮天九诀》残篇就是越愤怒，身体的力量就越强！
　　“混账！难道你真以为我不会杀了你？！”
　　妖月仙子虽说一直将赵俊生当作是只属于自己的珍宝，但长时间未曾被人忤逆过的她，心中也有着怒火，察觉到赵俊生仍旧执拗的朝着自己跨步走来，便厉声朝着他娇喝一声，企图让他知道一些分寸。
　　岂料，赵俊生听到此言后，壮硕身躯上的妖火竟然涨了三分，并且隐约中浮现出了甲胄的光影，待行至距离妖月仙子六尺远的距离时，再最后怒吼一声，便抬起拳头朝着妖月仙子砸来，看模样是几乎用尽了身上所有的力量。
　　这一拳威力极强，直接砸散了妖月仙子手中的剑光，将鲜血融入罡风吹得围观弟子忍不住摇晃！
　　可饶是如此，那拳头却仍旧停在了妖月仙子面前三寸处，赵俊生也因为妖血完全燃尽，整个人站在原地陷入了昏迷，但拳风却吹动了妖月仙子鬓角的发丝，在场众多弟子见状都忍不住倒吸了一口冷气！
　　因为，她们一直都认为妖月仙子身为九徒，实力是至高无上的，却没想到有朝一日竟然有人能够冲到她的面前，险些砸到她的面庞。
　　妖月仙子的脸色显然也不好看，她心知自己因为半年前的伤势，被妖火窜入体内伤了奇经八脉，实际上只能发挥出巅峰时的三成实力，所以自那以后她虽然对外声称自己已经无碍，但从没有与其他人动过手，甚至还在权衡着如何自保，怕的就是被其他人察觉到自己的异样。
　　当然，即便是这样她的实力也完全可以比拟大宗师水准的人物，但今日非但没有止住赵俊生的怒火，而且险些被他打中，这对妖月仙子而言无异是极大的耻辱。
　　尽管，她心里的确没想杀他，毕竟他是穆崇峰的女婿，但她同样也使出了现有实力的五成，得到了这样的结果。
　　看来...老六是将残篇交给了这小子，而且凭这小子的悟性，距离修炼大成也不远了……
　　想到穆崇峰昨日晌午在九天阁的行为举止，妖月仙子深深地叹了口气，抱住了向前倾倒的赵俊生身躯后，用手抚摸着他的脊背，沉思片刻才扭头朝着云飞燕叮嘱道：
　　“今晚的事情不要透露出去，更不要让外界的人知晓。”
　　“把他也送回穆云武府吧，告诉左秋蝉...看在穆崇峰的颜面上，这件事情我先不追究了，但下次不论发生什么事情，再敢闯入妖月宫驻地，我都肯定不会手下留情了。”
　　云飞燕闻言连忙点头，差使着两名弟子便将昏迷的赵俊生搀扶了出去，看脚步有些匆忙，想必是害怕喜怒无常的妖月仙子改变想法，直接对赵俊生下杀手。
　　可此时的妖月仙子哪里有心情想那些事情，她站在原地看着那些被烧断的绸带与地毯上仍旧燃烧着妖火的脚印，还有已经破烂不堪的房间，莫名有种亲手造出了一个“怪物”的感觉。
　　甚至，她有种预感...九徒的时代迟早会过去，而替代他们的会是这些被宿命选中的幸运儿。
　　霎时间，妖月仙子的心中有丝无力感，这是她很久以来都未曾有过的感受，即便是十余年前面对陆仙时，她也没有过这种想法，就好像自己正身处于波涛汹涌的洪流中，而自己即便实力再强，也不过是其中的一粒尘埃，迟早都会被洪流掩埋至河底，从此彻底消失。
　　再扭头望向角落中神情呆滞的慕晴雪，妖月仙子也似是从她的身上看到了自己当年的影子，以及当年的无助。
　　当然，凭她对这位天才弟子的了解，也能大概明白赵俊生为何会出现在此处，知道她究竟做过什么。
　　“好好准备半决赛吧，同时别忘了今天夜里的耻辱，别丢妖月宫的人。”
　　话落，妖月仙子面无表情的离开了房间，不再理睬屋内瘫坐的慕晴雪，因为她同样是女人，她明白此时慕晴雪最需要的是安静，然后...在关键的时候才能爆发。
　　慕晴雪的心态的确爆发了，她只穿着一件肚兜跪坐在地上，脑袋里仍旧回想着刚才赵俊生对自己抬起拳头的情形，认为自己对他痴心一片，但他却如此无情无义，甚至要为了那个贱女人伤害自己。
　　明明自己才是他现在名义上的未婚妻，明明自己都是在为两个人的将来考虑着！
　　他的心里却只有那个墨子枫，哪怕一点孔隙都没有给自己留下来……
　　与此同时，她的眼前还闪过妖月仙子离开时的冷漠眼神，那更触动了她心底最柔软的角落。
　　想到此处，慕晴雪的眼底闪过一道戾芒，整个人看上去都有些癫狂，似是在这一刹那，她已经有了走火入魔的征兆，而她的心里除了解决掉墨子枫，也有了新的人生目标。
　　扭头望向赵俊生离开的方向，慕晴雪双眼血红的紧咬着牙关。
　　后天，我要在你的眼前亲手杀了墨子枫。
　　将来，我也要得到妖月宫，成为你们所有人都要仰望的存在……



第54章 我特么容易嘛？

　　“老赵，你可以啊，还真敢夜闯妖月宫的驻地。”
　　“不但砸了人家的楼，威胁了人家的弟子，甚至还跟九徒之一的妖月仙子交手了，最终活着送回了穆云武府，你的这些举动可真是震惊了不少人，同时也有不少人将你当成榜样了。”
　　待第二日晌午醒来，眼前仍有些恍惚的赵俊生从自己的房间内醒了过来，察觉到自己回到了镇妖司后，忍不住松了口气，同时听到耳侧传来调笑自己的声音，扭过头才发现是孟长恭坐在旁边。
　　“没办法，妖血太暴虐，当完全陷入愤怒的状态下，我的身体就会被暴虐所支配，想要控制住自己实在有些困难，否则给我多少个胆子，也不敢对妖月动手啊……”
　　赵俊生双臂撑着床沿坐了起来，察觉到体力恢复了一些，并且身上并未留下伤痕，也总算是松了口气，心道好歹不会影响接下来的战斗，仍有着履行约定的能力。
　　而孟长恭只是坐在旁边，端着盆干果一个劲地吃着，看到赵俊生安静下来，才笑着拍了拍他结实的肩膀继续笑道：“不过，你可真是够爷们的，竟然真的敢威胁慕晴雪，作为朋友听到这个消息，心情还是蛮不错的，毕竟像她那种绿茶婊的性格，最大的依仗就是男人的软弱与模棱两可，这次你的怒火估计能浇灭她不少嚣张气焰。”
　　“别说了，要挟一个比自己弱的女人，有什么够爷们的。”
　　赵俊生叹了口气，低头看着孟长恭怀中的盆继续问道：“这个是我屋子里的干果吧，你怎么都快吃光了？”
　　“废话，等你醒过来多无聊啊，我没有带着红烧和小雪过来已经够意思了！”
　　孟长恭摆了摆手，瞧见赵俊生仍旧一副严肃的表情，只能姑且给他捉一把干果，并咳嗽两声转移了话题。
　　“所以...你昨晚的成果如何，慕晴雪将真相告诉你了吗？”
　　赵俊生听到此言，本来深邃锐利的双眼瞬间暗淡下来，紧攥着床单的同时，朝着孟长恭沉默着摇了摇头。
　　“唉...她说了，想要知道答案，让墨子枫打赢她后亲自问。”
　　“啧...真是个坏女人，看来性格跟当初欺负你的妖月仙子很类似的，是不是妖月宫的人大多都这样？”
　　孟长恭情不自禁的叹息了一声，明白在那种突如其来的状况下，慕晴雪还提出这种条件，只能说明不论如何强硬的要挟她都没有用处，如果两个人仍旧找不到可靠的消息源，那...恐怕真的只能让墨子枫自己争取了。
　　不过，这对孟长恭来说，其实也是意料之中的事情，毕竟从开始遇见慕晴雪的时候，他就感觉到这个女人在某方面与格屠的性格有点类似，即便赵俊生如何阻挠，她与墨子枫也迟早有一日会成为真正的对手。
　　而如今，眼前的案件只是将两个人提前推到台面上罢了……
　　“这样吧，你先继续休息，然后筹备明日的半决赛，我这里回到镇妖司后，找个时间与墨姑娘说明白情况，并商量一下对策，尽量通过明日的交战，套出可以用的消息。”
　　“唉...抱歉，这次我没有帮上忙。”
　　“哪里...你已经帮了很大的忙了，只是接下来这条路，必须让墨姑娘自己走过去才行，而咱们两个人都不适合插手罢了，所以放宽心...这件事情对她而言，说不定是福不是祸。”
　　孟长恭说完，才发现怀中的干果已经吃光，回身将盆放在桌上后，便告别了赵俊生，阔步朝着镇妖司的方向走了过去，只是脚步有点急，显然他的心里也不觉得这是一件胜券在握的事情。
　　慕晴雪可是个占有欲极强的人，暂且不说墨子枫战胜对方的概率有多低，即便是战胜了她，恐怕得知案件始末，她也容易闭口不言，静等着乾坤道门向墨子枫问责。
　　所以，在半决赛之上，孟长恭更需要让墨子枫做出一系列的准备工作，强迫慕晴雪将实情说出来。
　　“墨姑娘！开门！”
　　迈入镇妖司的院门后，孟长恭抬头看向二楼那个稍显破旧的房间，二话不说便踩着楼梯走了上去，刚伸出手拍响门板，便听到“哗啦”一声响，门板受到震动重新碎裂堆在了地上。
　　与此同时，掉落的门板震起半丈高的灰尘，孟长恭先是咳嗽两声，再看向屋内时，整个人都僵在了原地。
　　屋内的墨子枫此时像个精神病似的，用左手跟右手打架，同时脑袋上仍旧裹着棉布，封闭着自己的视觉与听觉，单凭感觉让两只手相互打着，或许是感觉无聊，还会在打架的同时配音，总之场面看起来诡异极了。
　　至于房间看上去也乱得夸张，对于赵俊生这种洁癖性格的人来说，简直到了难以站住脚的地步。
　　他知道墨子枫肯定是在研究着什么，不过对他而言，慕晴雪开出的条件非常重要，他必须将这件事情告诉墨子枫，并尽可能地给予更有意义的帮助，才能真正提升她的胜率。
　　想到此处，孟长恭才下定决心走向墨子枫，本打算伸手拍她的肩膀，让她意识到房间里面有人。
　　却不料手掌还未接触到她时，她的潜意识便知道有人来到了周围，直接闪开了孟长恭的手掌同时，她的两只手也朝着自己捉了过来，看模样是打算与自己较量几招。
　　孟长恭身为妖族虽然对人类的武学招式了解得不多，但曾经看过悟禅与赵俊生切磋的他，却也明白一些可用的武学套路，所以当察觉到墨子枫的素手朝自己捉来，便毫不犹豫地予以了反击。
　　只是让他没想到，墨子枫虽然封住了听觉与视觉，但触觉等感官仍旧敏感，察觉到孟长恭带来的反馈，她二话不说也做出了对应的变招，与此同时两只手各使出一套拳法朝着对方攻击过去。
　　这一幕可算是将孟长恭吓了一跳，毕竟墨子枫此时的拳法太奇怪了，饶是孟长恭此种武功新手都知道，她这样的打法根本控制不了身体的重心与拳头的威力，说不定还会把自己绊倒。
　　果不其然，墨子枫还真就脚下一滑“噗通”一声摔在了地上，连忙将脑袋上的棉布扯下来后，才看到与自己切磋的人正是孟长恭，感觉心里略有些羞耻，便朝着对方吐了吐舌头。
　　“我刚才在梦游，你可别透露出去啊！~”
　　“你还用得着防备我啊……”
　　孟长恭苦笑着俯下身子，余光朝着门外观望一眼，确定轩辕大娘等人并不在院落内，才整理了一下墨子枫的发丝轻声道：“我来是要跟你说件事情。”
　　“只要不借钱怎么都好说！”
　　墨子枫本能的驳回了孟长恭的话，却转瞬敲了下脑袋调笑道：“抱歉，最近都快把自己练成精神分裂了，有什么事情你只管说就好，我肯定会仔细听的，当然...我刚才的事情你也不要透露出去啊！~”
　　唉，真不愧是墨子枫，不论多么严肃的事情跟她说，都会变得很轻松呢……
　　“是这样的，你明天不是要和慕晴雪交战了吗？”
　　“诶？是明天吗？”墨子枫好像练功将脑袋练傻了，毕竟一直包裹着脑袋封闭视觉与听觉，忘记了睡觉与吃饭，全身心地投入修炼之中，的确容易造成时间错乱的情况。
　　“没错，就是在明日清晨，天龙禅宗会派人押送你前往半决赛现场，在那里你将与慕晴雪展开一场战斗。”
　　“啊...这个我没忘，就是记错了时间。”
　　墨子枫感觉到孟长恭言语中略带嘲讽之意，便竖起手指示意自己不是傻子，与此同时不忘解释道：“我只是感慨时间过得太快，恐怕今晚我又要通宵琢磨对策与招式了。”
　　“你还没有琢磨好怎么应对慕晴雪？！”
　　“连对策与招式都没有...那你这两天在屋子里做啥呢？”
　　孟长恭忍不住惊叫起来，显然还是觉得墨子枫有点不太靠谱，与此同时察觉到声音有点大，便伸手敲了下墨子枫的脑袋提醒道：“你有没有意识到，如果你明天要是输了，你人就没了！”
　　“我靠...咋的还变成生死游戏了？不是输了就跪在地上唱歌那么简单吗？”
　　“这才过去一天，孟老师...到底发生什么事情了？！”
　　墨子枫的小心脏有些慌乱，显然很迫切地想知道这两天外界发生的事情，孟长恭无奈只能讲述了案件的进展，同时提出了慕晴雪的条件，当然其中自然也省略了赵俊生，毕竟他也不想让墨子枫知道自己做了些什么。
　　“所以说...要想案情接下去，必须我打赢她？”
　　“打不赢...我基本上就可以直接入土了？！”
　　墨子枫显然很难接受这样的条件，毕竟这特么就是霸王条款，但凡脑子正常的都不会接受这种条件，更何况慕晴雪能否真的告诉自己还不一定，到时候她要是反悔，恐怕武林大会结束后，她照样要凉！
　　这特么什么人啊，说好跪下来唱歌就行的，凭啥自己要改条件！
　　墨子枫略有些懊恼地嘀咕了一声，用粉拳锤击着地面，显然心里也很烦躁，再听到孟长恭叮嘱自己一定要强迫慕晴雪将案情内容说出来后，那双明眸中也闪着火光。
　　显然，即便是墨子枫这种好脾气的人，也被慕晴雪的行为惹恼了……



第55章 “妖女”出笼

　　这势必是一个无眠之夜。
　　江湖人都期待着看到一场真正高手之间的战斗。
　　慕晴雪则期待着明日能够顺理成章地误杀墨子枫，彻底解决掉这个臭丫头，将她当成未来的踏脚石，让此时此刻所有看不起自己的人，将来都匍匐在地上仰望自己。
　　墨子枫则期待着明日能够教训慕晴雪，让她跪在地上唱征服，同时永远从自己的视野中离开，为此她整晚都在钻研弥补自己劣势的办法，直至清晨的阳光升起，轩辕大娘与天龙禅宗来到破碎的房门外，她才刚从修炼中醒过神来。
　　“准备好了吗？接下来...你要参加一流高手组的半决赛了，而你的对手是妖月宫的一流巅峰慕晴雪。”
　　轩辕大娘看着布局凌乱的房间，衣衫凌乱的人，语气中显然有些担忧。
　　当然，她并不知道案情的进展已经关联到了这场战斗，否则她恐怕会更担心墨子枫的状况，毕竟在她的记忆中，墨子枫向来都是个很难担负起压力的人。
　　但她不知道，墨子枫也从来都不是个喜欢向任何人倾诉苦恼的家伙，更何况她为这场战斗也准备了足够长的时间。
　　所以，当收起缭绕在身体周遭的内力后，墨子枫才缓缓睁开双眼，尽管目光中透露着些许疲惫，但却仍旧很明亮，而且丝毫看不出惧意，饶是天龙禅宗见了也忍不住暗中点了点头。
　　他知道，经过这段时间发生的事情，眼前的臭丫头从某个方面而言成长了不少。
　　“有面条吃吗？”
　　墨子枫的看向围观的镇妖司众人，俊俏的脸蛋上似是绽放开了颇有朝气的花，朝着大家询问同时，捂着小肚子继续解释道：“我好像挺长时间没吃饭了，接下来的半决赛...好歹也要吃一顿饱饭吧。”
　　“有，还有点时间，你不用着急！”
　　轩辕大娘瞧见绝食两日的墨子枫张口要吃饭，二话不说从旁边的捕快手中接来了食盒，直接递到了墨子枫的跟前，帮她取出了尚有余温的面条，同时端出了一碟小菜，蹲在旁边便趁着墨子枫吃饭的时间，帮她梳理着头发，并最终梳了个单马尾，看起来精明干练了不少。
　　至于墨子枫也吃得很香，甚至连面汤都没有留下，“咕咚咕咚”灌进了肚子里，并察觉到轩辕大娘忙碌结束后，才礼貌地点了点头，穿着稍显破旧的素裙来到天龙禅宗跟前伸出双手。
　　“来吧，我准备好了。”
　　“嗯...倒还干脆，来人！上枷！”
　　在华玉峰被杀一案尚未结束之前，墨子枫的身份都是头等嫌疑犯，尽管暂时可以在镇妖司驻地内自由活动，但是要踏出驻地范围，便必须带上戴上枷锁，毕竟擎天崖上有着数万江湖人与乾坤道门的人在看着，镇妖司必须要给出应有的态度，才能避免影响后来的工作。
　　轩辕大娘本身是看不得这种情形的，但她瞧见墨子枫毅然决然地戴上了枷锁，只能哽咽着跟在了队伍后面，打算与天龙禅宗等人一同送墨子枫前往半决赛的现场。
　　这趟路程注定是漫长的，正如镇妖司内没有人认为墨子枫能够战胜慕晴雪。
　　毕竟，当初墨子枫进入镇妖司是靠着作弊手段进来的，而慕晴雪则是依靠自己的本领，真正从妖月宫内考进来的，两个人在半年前的时候，实力相差甚远，墨子枫冲到慕晴雪面前，基本就是白送的家伙。
　　即便如今墨子枫也是一流高手的水准，成长速度的确让人瞠目结舌，但慕晴雪又何尝没有成长，那一手剑法如今面临一流高手组的所有人都是单方面压制的存在，只要她的内力突破界限，踏入豪侠境界几乎是毋庸置疑的。
　　更何况，墨子枫修炼重兵器，虽然对付大型妖兽有奇效，但是对付寻常武者都要处于劣势，对付以速度取胜的慕晴雪更是备受克制，所以...这场两人的决斗，并不被所有人看好。
　　这一点，单从镇妖司众人踏入中央广场时便能感受到。
　　南广场围观的江湖人设下了押注的台子，买慕晴雪的赔率是一，而买墨子枫的赔率是九十九。
　　毫无疑问，几乎九成以上的人都押了慕晴雪胜利，唯独一些仍在坚持的饺子神教与喜欢搏命的江湖人才会押墨子枫，但即便如此在不少江湖人的嘲讽下，也会有人向慕晴雪的阵营偏转。
　　而在最中央的玉台上，慕晴雪也穿着一身干净整洁的白裙伫立在那里，怀中抱着镇妖司铸造的飞雪剑，紧闭双眼似是感受着现场的热烈氛围，同时也等待着墨子枫的到来。
　　显然，慕晴雪也非常期待这场战斗，毕竟这是决定她命运的一战。
　　而墨子枫在踏入场地后，围观的人群也开始嘈杂起来，成群的江湖人似是觉得“恶贯满盈”的妖女再也无法逃避战斗，即将在擂台上狼狈地败北，而侠义也终究会得到伸张。
　　与此同时，场内所有轩辕道门的弟子也站起了身，死死盯着进入场地的墨子枫，那感觉更像是门派的仇人，如果不是镇妖司的人在保护她，这些家伙很可能会瞬间扑上去将她撕碎。
　　而远处观台的方向，九徒也坐在那里俯视着场地，郑乾坤仅是蔑视的瞥了眼场内状况，便扭头朝着第六位的穆崇峰笑道：“老六，看来那个丫头也不怎么招人待见，真不知道你们穆云武府是怎么给少府主选伴侣的。”
　　“全看那小子自己的喜好，另外...我倒是觉得姓墨的小丫头挺好，最起码有勇气来到此地，半年前的时候...她碰到战斗还怕得要命，今日...单凭勇气与心态方面，足以胜任穆云武府的少夫人了。”
　　穆崇峰低头盯着场内的动静，虽然仍旧戴着帷帽，但微微攥紧的拳头与语气，显然已经暴露了他心底的担忧，毕竟那下面是他的闺女，特别是昨日妖月仙子找他说明了事情后，他更清楚这场战斗对亲闺女而言有多重要。
　　如果不是顾及郑乾坤与其他师兄弟，害怕暴露自己亲闺女的身份，他甚至恨不得昨晚就跑到镇妖司内将自己的所见所闻告诉给天龙禅宗与孟长恭，也不用专门让亲闺女冒这个风险。
　　但他的心里却同样清楚，即便自己真的说了，墨子枫与慕晴雪那个丫头之间，也势必会有一场决斗。
　　希望闺女能战胜吧，否则...我恐怕今天要大闹武林大会将她救走...从此以后彻底隐居山林了，否则得知闺女的身份，万噬雀皇与北荒古国的圣皇势必要出面争夺她，以郑乾坤的性格也势必会抢走她，要挟我将手中的残篇交出来。
　　最后...恐怕我父女二人性命难保……
　　“呵呵...老六还真是喜欢这个丫头呢，不过我听说这个丫头出身乡野，是个没有礼教的孩子，实在想不通是怎么与赵俊生那个小子认识的，不知道...你有什么线索吗？”
　　郑乾坤同样能够察觉到穆崇峰的焦躁，双眼微眯的说笑同时，也将这两日的调查结果告诉了穆崇峰，显然已经对墨子枫的真正身份有了丝怀疑。
　　毕竟，乾坤道门是四大古国境内武学圣地之首，凭借他的势力想要打听到万妖城严格密封的消息也没什么难度。
　　再加上不久前奉天城大战中透露的不少端倪，与穆崇峰现身保护墨子枫的行为，郑乾坤也有理由怀疑，八年前与穆崇峰一同消失的雀皇孙女就是墨子枫，而穆崇峰之所以消失这么多年，其实也是在暗中照料着那个丫头。
　　但怀疑终究是怀疑，郑乾坤并没有证据，所以他才有意试探穆崇峰，想听听他的回答。
　　如果真的能够确定墨子枫就是公主，那么...他就会让郑昆仑娶了墨子枫，这样郑乾坤便相当于同时攥住了万噬雀皇与北荒古国圣皇的两条命脉，有了获取《乾坤御神法》残篇的手段。
　　所以，对于郑乾坤而言，墨子枫恐怕比世间所有的宝物都更珍贵，比任何顶级功法都让他疯狂。
　　郑乾坤的想法，穆崇峰岂能不知道。
　　只可惜，自从他当年教墨子枫武功后，宿命的齿轮便推动着亲闺女势必有一天走到郑乾坤等人的眼前，只是连穆崇峰都没有想到，这一天到来得这么快。
　　“那丫头的父亲是我的一位好友，当年在尚未成为九徒时，也救过妖月，所以严格来说她虽然出身乡野，但身份却并不差，更何况...这孩子虽然生性调皮，但家教很好，性格随她爹十分随和，做事也十分仗义，颇有江湖儿女的气质，所以我与妖月商量后，才让他们二人定下契约。”
　　“当时妖月恰巧是赵俊生的师傅，而我们也认识墨子枫，两个小家伙在见面后，相谈甚欢才最终定下了婚约。”
　　郑乾坤听到此言，扭头看向妖月仙子，显然是想听她的说话。
　　“的确，其实那个姓墨的小姑娘，人家看到也十分喜欢呢，更何况...她还是恩人的孩子，人家自然要多多关照，所以才答应了老六的提议……”
　　“是吗？那...那个丫头的父亲叫什么名字？”
　　郑乾坤突然打断了妖月仙子的解释，那双锐利的眼睛盯着她，似是想看她是否撒谎。
　　“叫墨弧，是个染坊小老板，在战争之后听说受了伤，所以带着孩子隐居起来了。”
　　“叫墨弧？”
　　郑乾坤察觉到妖月仙子并未有情绪波动，便略有些质疑地问道：“我怎么没听说过？”
　　“呵呵...你没听说过的人多了，难道你能记下所有参与那场战争的人名吗？”
　　穆崇峰的语气显然也不太好，冷声回应了郑乾坤后，才扭头继续朝场内观望着。
　　“先看这场半决赛吧，说不定稍后会给咱们所有人一个惊喜呢……”



第56章 女人之间的战斗

　　擎天崖的玉台，向来都是武林大会的焦点。
　　这里通常只会举办最受瞩目的比试与较量，比如武林宗师之间的决斗，还有武林大会各组的半决赛与决赛。
　　所以，这场较量与以往不同，绝对不会同时举办第二场比赛分散江湖人的注意力。
　　换而言之，便是所有的江湖人与门派都会聚集在玉台周围，观看这场宿命中的较量。
　　慕晴雪听到周围的喧闹声，显然是猜到了墨子枫已经出现，睁开双眼先是朝着远处穆云武府阵容中的赵俊生观望了一眼，随后才用余光打量着绕过半圈准备登台的墨子枫。
　　兴许是因为天气的缘故，今日空气中的水雾有些大，在初升朝阳的映射下，整座擎天崖顶都披着淡淡的薄雾，隐约有七彩光华闪耀，正巧墨子枫站着的位置背靠朝阳，所以整个人看起来非常圣洁，使得慕晴雪的眼睛忍不住眯了起来，同时呼吸也有些急促，心中也有些焦躁。
　　越是这样，慕晴雪越是讨厌墨子枫，因为如果她是圣洁的姑娘，那么就一定会衬托得自己污秽不堪。
　　更何况，她有着那样漂亮的脸蛋与喜爱她的人，越是这样慕晴雪也越是想毁掉她，甚至慕晴雪的心里还想着，如果不能杀了墨子枫，哪怕毁掉她那张脸也好，就让她一辈子变成“妖女”，再也没有脸见人。
　　墨子枫五感极为灵敏，察觉到慕晴雪在盯着自己，而且有目露凶光之意，也不甘示弱的瞪了回去，丝毫不在意周围嘈杂的声音，伸手便让身旁负责押送的黄令打开了枷锁。
　　待枷锁与铁链落在地上后，墨子枫揉着手腕转了转，接来雷火剑扛在肩上，才一步步登上了玉台。
　　与此同时，还有数万道视线随着她走上了玉台……
　　“我最开始与你约定的时候，真没想到你能走到半决赛，而且真的站在了我的面前。”
　　慕晴雪的声音有些清冷，同时眼神中有藏不住的蔑视，似是觉得墨子枫这副嚣张模样有些可笑，毕竟她此时仍旧扛着大剑登上玉台，而此种重兵器天生就被快剑克制。
　　“是嘛？说实话我也挺意外的，毕竟寻常绿茶都是嘴厉害，很少有身手厉害的！~”
　　墨子枫不甘示弱地回敬了一句，同时纤纤玉指敲了下剑身，继续笑道：
　　“对了，说实话我的速度也不慢，稍后你要比以往更快才行，否则被我的大剑擦到...到时候你胳膊断了，腰折了可别怪我，谁让你瞧不起修炼大剑的！~”
　　“呵呵...希望你也记住这句话，如果脸蛋毁了，或是小命丢了...也不要怪我，因为你这个家伙真的太可恨了。”
　　话落，慕晴雪抽出飞雪剑，银白色的剑尖直指着墨子枫的咽喉，显然是准备与她展开较量了。
　　可是墨子枫见状却摇头笑了一声，示意裁判稍等片刻，便拖着大剑来到慕晴雪的跟前，将咽喉送到剑尖三寸远的位置，吓得轩辕大娘等人的心脏险些蹦出胸口，连赵俊生的右眼都忍不住狂跳。
　　按理说，在所有人的认知中，墨子枫的此种行为极为危险，稍有不慎丢掉小命只在眨眼之间。
　　可墨子枫却能感受到此时的慕晴雪虽然眼神恶毒，心跳加快，但也在努力遏制着心中的冲动。
　　而且以墨子枫对慕晴雪的了解，她也知道对方绝对不会趁此时机伤自己，因为擂台较量最重公平，刚刚进入镇妖司的时候，慕晴雪便是所有妖月宫女弟子的中心人物，她一直都展露着正面形象，为此还救下了当时被西院女人们刁难的墨子枫，想让她也成为崇拜自己的迷妹。
　　尽管后来，两个人有千万种不快，但慕晴雪都从未当着众人的面前翻脸过，更何况现在她是穆云武府的少夫人，镇妖司、妖月宫、穆云武府与数万江湖人都盯着她，她更不可能现在做出刺伤墨子枫的事情。
　　所以，墨子枫的嘴角挑起了一丝戏虐的弧度，像是在看着一个小丑……
　　“喂！听说...你跟别人提了一个条件，如果要弄清华玉峰死前为什么去了那个地方，就让我打败你是吗？”
　　“呵呵...这个消息是谁告诉你的？”
　　慕晴雪双眼微眯，攥紧了剑柄，声音略带丝阴寒之气，显然是认为表面冷淡的赵俊生私下里见过了墨子枫，然后亲口将自己的条件告诉了她。
　　可墨子枫从始至终都不知道赵俊生掺和在内，更不希望在众目睽睽之下暴露孟长恭的行踪，只能笑着摇了摇头。
　　“这个你没有必要知道，我只想问你...如果我打赢了你，你说的话还算数吗？”
　　“哼...你不要太狂妄了，凭你也想打赢我？”
　　“我知道可能性不大，而且输了比赛就相当于把命丢进去了，但我还是抱有一丝期望的，毕竟我还有九十九的赔率不是吗？也算给其他人一个希望。”
　　“那就等你战胜我再说吧！”
　　“不行！我要你现在就说，当着所有江湖人的面答应下来，否则...我就当着全江湖人的面，跟他们说你在六天前见过乾坤道门的华玉峰，而且晌午见过一次，夜晚见过一次。”
　　“等你走出那个巷口时，听说...还双膝酸软呢，你猜大家会怎么想？”
　　“墨子枫...你疯了？你知道这种事情说出去，赵俊生与穆云武府会蒙受多大的耻辱吗？”
　　“我管不着，反正我也不是穆云武府的人，老娘的未婚夫也被你抢走了，我头上还有点绿呢，谁关心我了？！”
　　墨子枫面露嫌弃地朝着赵俊生的方向撇了撇嘴，随即盯着慕晴雪继续道：“如果你不答应我，稍后即便我输了，你也休想在江湖中混下去，看到时候你还坐不坐得成少夫人的座位！”
　　慕晴雪听到此言已经怒火中烧，即便是那双眼眸都变得通红，似是恨不得现在便刺死墨子枫一了百了。
　　但考虑到数万江湖人与九徒作证，只能浑身颤抖着答应了她的要求，当然也正是这个条件，让慕晴雪更加确定了心中想要“误杀”墨子枫的想法。
　　有些弱者没有弱者的觉悟，总以为自己能够操控胜负，这样的人往往死有余辜……
　　墨子枫瞧见慕晴雪答应下来，心说总算将孟长恭交代的任务完成了，随后才拖着大剑回到了自己的区域，做出了“拖剑式”的动作，并且双眉微蹙，看模样也重视起了眼前这场较量。
　　毕竟，对于墨子枫而言，这也是一场决定命运的战斗。
　　裁判瞧见两位选手终于说完话，这才来到玉台中央，宣布了“点到即止”的比赛规则。
　　在示意现场所有围观的江湖人保持安静后，才缓缓走下擂台，用力敲响了半人多高的金钟！
　　一刹那，慕晴雪与墨子枫几乎同时朝着对方冲了过去。
　　慕晴雪手持长剑，剑法与身法都以轻灵飘逸为主，所以起手更快，在墨子枫还没冲出三两步时，便已经来到了对方的跟前，一剑“飞雪无痕”朝着她的胸前刺了过来。
　　而墨子枫虽然手持大剑，但依凭自身五感极为灵敏，反应能力其实是远超慕晴雪的。
　　所以，当察觉到她准备一剑朝着自己胸口刺来时，墨子枫手持大剑便已经做好了防御的动作，同时凭借这段时间与轩辕大娘的研究，更清楚以慕晴雪的习惯下一招到底是什么。
　　“立剑式！”
　　墨子枫拖动大剑，直接立在了眼前，随即剑柄一翻直接将墨子枫整个人挡在了剑身后，恰逢慕晴雪一剑刺在剑身上，只听“叮”的一声脆响，飞雪剑便被弹开，而墨子枫的雷火剑则纹丝未动。
　　慕晴雪走的是轻灵剑法，自然不指望一剑便能解决掉墨子枫，当察觉到对方用大剑化作盾牌护住了自己，二话不说握着飞雪剑挽了个剑花，直接化作数道光影绕过剑身朝着墨子枫刺来！
　　“飞雪探梅！”
　　“翻剑式！”
　　察觉到慕晴雪果真使出了这招，墨子枫掌心用力，快速翻动着剑身，打算逼退慕晴雪。
　　可后者曾经也研究过墨子枫，而且当初她在西院修炼大剑时，慕晴雪也远远观望过，便眼底闪过一道戾芒，直接横剑拦住了翻剑的威力，并稍稍退后一步让墨子枫失衡的瞬间，踩着“逐月步”便闪到了对方身后！
　　“陨雪穿石！”
　　这招虽然并非慕晴雪的绝招，但却是个杀招，其用意便是以最快的速度在石头上穿个孔，若是不仔细查验，很难看到细微的孔洞，在门派修炼过程中，因为剑速过快有时很难把控分寸。
　　而这也是慕晴雪最适合误杀墨子枫的招式。
　　按理说，在这种距离下，手持大剑的墨子枫不可能有能力招架住这种快剑，更何况她此时的身体正处于失重的状态，更不可能做出反抗。
　　岂料，墨子枫却偏偏超出了慕晴雪的预料，借着向前倾倒的力气，双腿一用力便撑着大剑做了个前空翻，使得慕晴雪这一剑直接刺到了空中，分毫没有伤到墨子枫！
　　“嘻嘻...就你那点小心思，在你打算后撤的时候，我便猜得一清二楚了！”
　　墨子枫不屑地笑了一声，本打算继续摆好架势慕晴雪对战，却忽然发现脚下的鞋子不对劲，低头才发现刚才那剑光是贴着脚丫刺过去的，自己此时的鞋底已经掉了一半。
　　而正是这一剑让墨子枫更深刻地意识到了，慕晴雪的剑法之快，尽管能够用五感捕捉，但身体却很难跟上速度。
　　当即，为了避免影响战斗，她便脱下了那双鞋子，直接光着洁白干净的玉足，踩着冰冷的玉台继续准备与慕晴雪继续较量了……



第57章 激战

　　通过刚才一瞬的切磋，慕晴雪能够察觉到，墨子枫的确将自己研究透了。
　　尽管自己在剑速上占优，但是如果继续按照以往的战斗路数，很可能仍旧难以奈何墨子枫。
　　想到此处，慕晴雪打量着面前光着脚丫的对手，再扭头看向才刚被她丢下擂台的鞋子，显然心里有了主意，将飞雪剑挽了个剑花后，便摆出了前几场从未施展过的剑招。
　　轩辕大娘在台下见状，神情变得严肃起来，因为凭借她的江湖经验，看得出来慕晴雪接下来的剑招，恐怕是妖月宫高阶弟子才能接触到的剑法，此种剑法的速度恐怕比较以往更快，而且若没有猜错此剑法可能是慕晴雪打算决赛才施展出来的，专门用来打对方一个措手不及。
　　如果此时仍旧用前几场的经验对战慕晴雪，恐怕墨子枫要吃亏了。
　　当然，墨子枫性格很怂，这点虽然听上去是缺点，但从某种意义上来讲，她也从来都不会小瞧对手，如果不是武林大会不让用卑鄙的手段，以她的性格肯定会准备好几种调料包打慕晴雪一个措手不及。
　　也正因为没有这些保障，所以墨子枫的精神远比以往都要集中。
　　慕晴雪显然比较着急将墨子枫解决掉，她自己也心知如果“误杀”了墨子枫，接下来的决赛肯定不会再准许自己参加，因此索性也不再留手，待浑身的内力运转至巅峰，便化作一道白色流星朝着墨子枫冲了过来！
　　“飞星追月！”
　　初瞧见此种剑招，着实将墨子枫吓了一跳，因为对方剑光的速度比刚才提高了一倍不止，而且此种剑招应该也是妖月宫的秘传剑法，自己从未见识过，顿时感觉右眼皮猛跳，便二话不说再次将大剑挡在了眼前！
　　“立剑式！”
　　几个呼吸前，慕晴雪的剑光便是被这招挡住的，按照她的预料，如果墨子枫在瞬间很难抵挡剑招时，肯定会使出这招保住自己安全，就像刺猬会将背朝向敌人，以此来保护自己，但在此种情况下变招也比较困难，所以就像刚才那种状况，在大剑的背面依然是墨子枫的短板。
　　故此，慕晴雪将半数以上的内力都灌输入双足中，待冲刺到大剑跟前时，脚步一换便绕过了大剑，借着侧身的机会朝墨子枫刺来，她相信凭自己的速度，墨子枫这次不可能有反应时间。
　　的确，比较速度墨子枫的确要稍逊半筹，但五感的灵敏度却是慕晴雪难以想象的。
　　当墨子枫察觉到慕晴雪的内力涌向双足，而且用右脚侧蹬地面时，便已经明白了她的打算。
　　这么快的步法与变招，内力消耗肯定很快吧……
　　墨子枫双眼微眯，深吐一口气后，便朝着相反的方向跑了起来，当慕晴雪一剑刺来时，正巧蹭到她的袖摆，而她此时却已经跑到了大剑的另一侧！
　　一剑不成，慕晴雪自然不肯罢休，此时只能咬紧牙关运足力气朝着墨子枫继续追去。
　　而墨子枫凭借前世的珍贵经验，围着大剑便绕着跑了起来，任凭慕晴雪如何想刺到自己，都会被她以各种稀奇古怪的动作闪躲过去，使得擂台上呈现出了一出你追我跑的闹剧。
　　其实，要论速度，慕晴雪比较红烧还弱了几分，但所有速度快的人，都很难在这种状态下控制住惯性，所以墨子枫这招虽然看起来滑稽，但却能极大程度限制慕晴雪的速度，并强行将她代入自己的节奏中。
　　事实证明，墨子枫的想法很有效，而且也的确消耗了慕晴雪不少体力。
　　与此同时，慕晴雪本来便心情焦躁，再听到围观的江湖人中传来爆笑声，更是险些将肺子气炸，但转念一想对方只会逃跑，何不来个守株待兔，便立即站住了脚步，转身朝着背后方向刺去。
　　可情况再次出乎她的预料，这一剑不但刺空了，而且本来绕着大剑跑的墨子枫也不见了踪影，待瞧见阳光映射的影子时，才发现她正一脚踩着剑柄，一脚控制着平衡，活像只灵巧的小猴子。
　　又是一剑“飞雪赶蝉”刺去，墨子枫直接后仰闪开，还不等慕晴雪迅速追击，却察觉到大剑朝着自己方向倒下，此时变招已经来不及，慕晴雪只能紧咬牙关，将飞雪剑横了过来，挡住了三百斤的剑身重量。
　　而此时墨子枫正光着脚丫蹲在剑柄处，俯视着慕晴雪铁青的面色笑道：
　　“你也太慢了，别告诉我...这种速度就是你的极限了。”
　　“亏我想了好多办法对付你呢，没想到...才到这种级别，你便难以招架了。”
　　“哼...臭丫头，你别将妖月宫看扁了，更何况...谁说我只会剑法了？”
　　慕晴雪到底是考入镇妖司的天才弟子，而能够被称为天才的从来都不简单。
　　当她看到墨子枫总算与自己拉近了距离，双眼微眯地捏了几个指诀，趁着对方不备便一掌拍向剑柄！
　　“覆雪印！”
　　此种手印墨子枫从来没见过，她只能看到不少内力涌入了慕晴雪的指尖，随即在她手掌接触到大剑的瞬间，便好似引爆了炸药一般，一股难以抵抗的巨力直接掀飞了自己与大剑，同时以指尖为中心也炸开了一团冰雾！
　　墨子枫眼疾手快，凌空攥住了剑柄，才刚落地便瞧见慕晴雪犹如一只燕子冲出冰雾，将那柄飞雪剑化作了数十道，甚至数百道，好似一朵绽放的白莲，将墨子枫的眼睛都晃花了！
　　毋庸置疑，这招便是妖月宫的绝技“燕落仙莲”！
　　最开始参加比武时，墨子枫便见识过慕晴雪的这一招，而这也是轩辕大娘着重强调的一招。
　　因为这招不但快，而且还很难捕捉到剑影，若是墨子枫正面与其对抗，尽管大剑能够抵挡不少剑光，但势必也会有所遗漏，若是对方动了杀心，绕开的剑光会直接刺在她的身上，那滋味犹如活剐一般！
　　故而，相比较于快而直接的剑法，这种看似花哨的剑招反而更加致命，再加上随风吹来的冰雾，墨子枫想要捕捉到剑光并防御住更是难上加难。
　　所以，轩辕大娘等人见状，都感觉心脏似是被揪住了，不约而同地为墨子枫担心起来。
　　毕竟，从刚才开始...几乎在场所有围观的高手都察觉到了，慕晴雪杀机太盛，稍有不慎墨子枫便可能身首异处。
　　墨子枫作为慕晴雪的对手自然也清楚对方的想法，特别是进入集中状态后，她更能够透过对方的剑招看到内力的流向，几乎每个剑招刺出时，都会残留部分内力，这便代表着除了真正的飞雪剑以外，其他的剑影同样有着杀伤力。
　　如果说要躲开，墨子枫拖着一柄大剑不论如何也逃不过慕晴雪，而如果丢下大剑那也无异于任人宰割了。
　　墨子枫想到此处深深地吐了口气，暗中攥紧了剑柄，显然是打算正面硬接慕晴雪的剑莲。
　　慕晴雪见状心里也忍不住冷笑，毕竟这招“燕落仙莲”可是妖月宫的绝技，更是妖月仙子亲自研究出来的招数，虽然为了方便弟子们施展出来做了简化，但面对寻常的武学圣地弟子时，几乎也都是单方面碾压级别的。
　　而慕晴雪之所以能够成为决赛的种子选手，也正是因为妖月宫的三代弟子内，只有自己修炼成了此等绝技，要知道即便是二代弟子中的不少人，也有半数以上无法施展！
　　墨子枫只不过是个乡野丫头，她的招数也只是江湖中随处可见的，想要招架住这招武学圣地的绝学，无异于螳臂挡车，更何况大剑虽然覆盖面积大，攻击威力强，但变通性却非常差，除非她挥舞大剑的速度能敌得上自己，否则肯定会被自己全面压制！
　　想到此处，慕晴雪的眼中似是已经看到了墨子枫被活剐的凄惨模样，甚至看到她跪地求饶的德行。
　　故而，嘴角的笑意也无法再隐藏，而且整张脸看起来尤为可怕，那模样就像一只嗜血的魔女，准备用刀切开秀色可餐的食物，而且还准备将她完全剁碎。
　　见此情形，赵俊生坐不住了，脚步情不自禁地跨出了队伍，看模样是打算插手这场切磋。
　　而且坐在观台上的穆崇峰也紧皱双眉，极力压制着心里的怒火，只要慕晴雪的剑尖敢伤到闺女一分一毫，他也不介意冲出去将整座擎天崖搅得天翻地覆！
　　可墨子枫却看起来并不紧张，面对眼前迅速袭来的剑莲与冰雾，她将大剑改为“拖剑式”，与此同时打开了一个许久未动的锁。
　　冰雾倾覆而来，将墨子枫直接罩在其中，随后剑莲闪耀着银光朝对手席卷而来，期间在场所有人只能听见千百声高频响起的兵器交戈之音，好似一场急雨噼里啪啦地砸在擂台上，迫使所有观众的心都提了起来，甚至有些人在祈祷，希望墨子枫没有事情。
　　直至一场罡风卷起，才将笼罩在二人周围的冰雾扯散，露出了两个人此时的模样。
　　慕晴雪手持飞燕剑，身上略有些凌乱地站在墨子枫跟前，同时双眼中透露着难以隐藏的惊异情绪。
　　而墨子枫周围的地面尽是残留下来的剑痕，至于她则一手攥着烂刀，一手攥着雷火剑脊处的剑柄，毫发无伤的站在了所有江湖人的面前。
　　这妖月宫的绝学，墨子枫破了……



第58章 执迷不悟

　　迄今为止，妖月宫的剑法并非无人能破。
　　但基本上都需要豪侠巅峰与宗师水准以上的人物才能做到，他们要么是速度修炼至极限，要么是力量修炼至极限，要么是横练功夫修炼至极限，才能凭借各自的能力破解此种剑法。
　　可墨子枫破解妖月宫剑法的手段却有所不同，甚至可以说是江湖人闻所未闻，见所未见的。
　　“你这是什么剑...刀法？”
　　慕晴雪的脸色非常难看，根本无法理解墨子枫刚才到底是怎么抵挡住自己攻击的，甚至她持剑的右手腕还有些痛，本来施展“燕落仙莲”对手腕的压力便有点大，而且内力损耗极为迅速，刚才与墨子枫竟然拼了上百招，此种可怕的力量对冲下，慕晴雪的手腕受伤是必然结果。
　　当然，让慕晴雪更加焦躁不安的是，刚才在二人交手的几个呼吸间，自己竟然有种同时对战两个敌人的错觉。
　　俗话说，双拳难敌四手。
　　对于真正的高手而言，虽然这种江湖老话没什么影响，但是对于实力相差不大的对手，这句话便是定理。
　　另外，江湖中用双兵器的人其实也不少，但基本上都是双枪、双锤、双剑、双刀等，在施展的过程中，通常都是一整套的功法，所以套路比较清晰明了。
　　而墨子枫这种...让慕晴雪来形容，就是同时与大剑、横刀高手切磋，不但进退有序，而且完全是两种进攻与防守动作，用刀那一面灵活迅速，用大剑那一面势大力沉，几乎是两个完全互补的组合。
　　所以，在面对剑莲的压制时，大剑负责遮挡大部分的剑光，而横刀一侧则负责对招与还击，加上对敌事出突然，才迫使慕晴雪如此狼狈。
　　“我这叫...左右互搏，可是这天下间最顶级的功法，能够让我变成两个人与你较量，任凭你的剑法再怎么快，两个同等实力水准的人联手也绝对足以应付。”
　　“简而言之，就是你注重速度，而我注重数量。”
　　墨子枫颇有些自豪地炫耀着自己钻研出来的功法，虽然有抄袭前世某部武侠著作的嫌疑，但是在初步上手后，效果却也是非常显著的。
　　当然，要说缺点也有，比如对战实力远超自己的人物，凭借左右互搏并不能弥补多大的差距，而且这种战斗办法消耗内力与体力的速度堪称恐怖，对于两手协调性的要求也非常严苛。
　　就算墨子枫这种五感极度灵敏的人，也足足耗费了两天两夜适应，而且能够同时操控的刀法与剑术也仅有一套，用来吓唬人还行，如果是在常规状态下，慕晴雪也应该很容易破解。
　　但...那只是常规状态，在刚才的战斗中墨子枫感受到慕晴雪的手腕受了伤，而且之前她也刻意消耗了慕晴雪的内力与体力，如果此时二人再继续切磋，最后比拼的恐怕就是谁能坚持到最后了。
　　只可惜，这一点慕晴雪意识不到，因为在察觉到墨子枫正在急速拉近实力差距后，她的眼睛已经红了。
　　别误会，不是想哭得眼睛红肿，而是恼怒得双眼充血……
　　“好啊...数量，我倒要看看你能弥补多少差距！”
　　慕晴雪怒喝一声，哪里管得上手腕的伤痛，紧咬牙关便朝着墨子枫的方向冲了过来。
　　而墨子枫也不敢含糊，连忙抬起烂刀便招架起来，与此同时借着雷火剑作为庇护，进退有度地展开了拉锯战。
　　虽说事到如今墨子枫已经习惯了大剑的使用方法，而且已经初见成效，但归根究底她最擅长的还是刀法，如果单论招架，凭借她八年来庞大的知识量，应对此时的慕晴雪其实问题也不大。
　　可是，墨子枫会选用此种战斗方式，也完全拜慕晴雪所赐，所以她想更充分地展现自己参悟的心得，便没有放下大剑与慕晴雪继续缠斗起来，当慕晴雪用快剑展开近战时，墨子枫便用横刀交手，而大剑则主要作为防护。
　　而若是与慕晴雪拉开距离，大剑便成了主要攻击手段，凭借势大力沉的重量逼得慕晴雪难以靠近，同时墨子枫掌中的烂刀也能通过插回剑身与拔出剑身练出花样，使得武学招式粗中带细，柔中带刚，饶是慕晴雪对战经验老练，一时之间也难以完全招架她的攻击。
　　更何况，接连承受墨子枫的大剑劈砍，那数百斤的力度作用在慕晴雪的手腕上，也让她难以再握紧飞雪剑。
　　能够坚持五息之久，完全都是依靠自己的意志力才能达到，所以当再次瞧见墨子枫的大剑重劈而下时，慕晴雪只能将所有的内力都集中在右手，准备在闪开大剑攻击的一刹那，用“飞雪追星”的剑招刺穿墨子枫的胸膛，为自己赢得最后一丝胜利的契机。
　　但她却根本想不到当自己运足内力朝着右手汇聚时，墨子枫便已经察觉到了她的打算。
　　就在雷火剑劈空的一瞬间，墨子枫的手指微弹，解开了烂刀的锁扣，借着大剑下劈的惯性将烂刀抽出，随后便以完全相同的角度也朝着慕晴雪的方向刺了过去。
　　此时，烂刀与飞雪剑撞在一起，只听“叮”的一声脆响，飞雪剑瞬间断成五、六截，随后烂刀以迅雷不及掩耳之势抵在了慕晴雪的咽喉处，至此这场战斗才终于画上了句号。
　　慕晴雪不敢置信地跌坐在了地上，仰望着墨子枫与她的烂刀，根本想不明白为什么镇妖司用悬日精铁铸造的飞雪剑，会在她手中那柄烂刀下断成数截，更想不明白自己为什么会成为这场较量的败者。
　　当然了，这一点即便是在场诸多围观的江湖人也想不明白，所以即便是裁判站在一旁都傻了眼。
　　至于赌局则完全是饺子神教与搏一搏江湖人群的胜利，当察觉到墨子枫获胜后，那些人都兴奋地蹦了起来，因为他们这次孤注一掷的赌博，让不少人成功摆脱了穷苦的生活。
　　而另一些输掉的江湖人，虽然在懊悔，但也彻底明白了墨子枫并不像他们想的那么弱，而且这场战斗的确非常精彩，甚至向所有人阐述了一种新的武道方向。
　　所以，虽然现场异常安静，但是却在所有江湖人的心中掀起了惊涛骇浪。
　　墨子枫瞧见总算赢了比赛，忍不住松了口气，随即才收起了烂刀，并没有对时刻想杀死自己的慕晴雪予以制裁。
　　一方面，是二人赌约在先，她需要知道华玉峰死亡的真正原因，以便还自己一个清白。
　　而另一方面，墨子枫依然认为穆崇峰是她老爹，既然不久之前穆崇峰救过自己一次，那墨子枫也没有理由为难他的闺女，这一来一回也算是扯平了。
　　“现在...你应该告诉我，华玉峰为什么会去那里了吧。”
　　墨子枫蹲在慕晴雪的跟前，一双明眸打量着面色惨白的对手，同时摆弄着擂台上的断剑问道。
　　慕晴雪本不想说，毕竟自己如果无法杀掉墨子枫，那么就让乾坤道门的众人解决她也不错。
　　可是，在她刚有这个想法时，却莫名感觉到一股让她浑身发寒的目光刺来，她隐约侧头朝着那视线的方向望去，才发现正是穆崇峰盯着自己，似是在警告着她不要耍花样。
　　慕晴雪知道自己根本没有选择，只能用葱白般的指尖拾起断裂的剑刃，沉思片刻后回答道：
　　“你知道...我与华玉峰见过面吧，那你清楚我们为什么要见面吗？”
　　“应该不是欲求不满吧……”
　　墨子枫歪着脑袋轻笑一声，似是猜到她与华玉峰想谋害自己，但是却不知道具体的手段。
　　“我原本打算让你与华玉峰对阵时，给你下一种特别的药，让你在八进四的战场上，当着所有江湖人的面前丢人，让你彻底离开擎天崖，离开镇妖司，消失在江湖中。”
　　“因此，那一晚华玉峰去寻找你时，偷偷在你的饭菜中下了药，随后我便与他私下见面询问结果，却不料被他暗算，导致我亲身体会到了那种药的威力，所以在我离开巷口时，会踉跄地走出来。”
　　“至于华玉峰...我记得当时他说过，他的第二味药保存条件非常苛刻，需要在与你交战的那天清晨送上擎天崖，所以他一大清早去了你说的地方，应该就是等人送药。”
　　我靠！我差点被人下药了？！
　　我怎么不知道，还说那个华玉峰将药下在了我的饭菜里……
　　墨子枫忽然回想起在离开时，老爹曾经不小心扑倒了所有的饭菜，就是因为这样自己才没有吃下那种药。
　　她一边忍不住感叹运气爆棚，一边也对老爹有了丝好奇心，因为墨子枫不太相信会有那么巧合的事情发生，或许...老爹能够察觉到华玉峰下药，可能是他以前也给别人下过？
　　不论怎么说老爹都算是救了自己，墨子枫只能先将此事放在心里，待起身伸了个懒腰后，便打算转身离开擂台，让神经高度紧张的自己好好休息一天。
　　岂料，慕晴雪瞧见墨子枫背对着自己，双眼一冷，捏着一截剑尖便朝着她的后颈刺了过去！
　　看模样，慕晴雪并不甘心她还活着，更不甘心她将自己即将到手的一切全部抢走！
　　可墨子枫虽然背对着慕晴雪，但精神却从始至终都没有放松过，察觉到她有了异样的动作，当即便攥紧了剑柄，打算给慕晴雪一个筋断骨折的教训，却不料两道光影闪过，天龙禅宗与轩辕大娘同时站在了慕晴雪的身后，大娘攥住了慕晴雪的手腕，而禅宗掐住了她的脖子！
　　“慕晴雪...你涉嫌谋杀同僚未遂，破坏武林大会的规矩，如今...老衲剥夺你的镇妖司黄令身份，并暂且将你收押，希望你莫要一错再错了！”



第59章 案情进展

　　“慕晴雪乖乖，把门儿开开！~”
　　“哦对了...你打不开门哈，没关系...咱们之前不是约定过了，谁要是比武输掉就跪在地上唱征服嘛，我当时答应会教你词调来着，来...这张纸上写着歌词，别客气先收进去记住，然后准备跟着我一起唱哈！~”
　　“别害羞嘛！这张纸条塞进门缝了，要是哪个字不认识你只管问啊！~”
　　比赛结束，墨子枫跟随天龙禅宗等人的队伍便回到了镇妖司的驻地内，亲眼看着慕晴雪满脸铁青的被关入房间内，并派来两位黄令兄弟坚守门外，便兴致勃勃的从怀中取出了前两日写好的歌词，蹲在房门外朝着里面的慕晴雪说笑道。
　　“当然了，我这个人宅心仁厚，反正也看不到你跪着，所以饶你一次...把这首歌唱好了，咱们的赌约就算结束，至于是否留在镇妖司嘛...我估计要看天龙禅宗的心情了。”
　　“来别客气，跟我唱！~”
　　“就这样被你征服！喝下你藏好的毒！~”
　　“我的剧情已落幕！我的爱恨已入土！~”
　　“嘿！你大爷的，不唱就不唱，你撕我写的纸算怎么回事啊，你知道我为了想起这几句歌词费了多少的心思嘛？！”
　　墨子枫正蹲在门口教她唱着，却不料从门缝里丢出被撕碎的纸条，同时屋内的慕晴雪也似是羞怒至极，双手疯狂地挠着门板，同时声音嘶哑地朝着门外的“仇人”怒吼道：
　　“墨子枫，你不要得意...你毁了我的一辈子，迟早有一天我要生吃你的肉，饮尽你的血，让你这辈子都后悔招惹我，让你最后不得好死！”
　　“啧...多大的脾气啊，还要生吃人肉，你老家该不会是亚马逊的吧！”
　　“还让我后悔招惹你，实话告诉你...要不是看在穆大侠的颜面上，我肯定要把你削成智障才能放你走，要不然我也怕被你这么个疯婆子报复，更何况是你主动招惹我的，赌约也是你要求的，陷害我也是你做的，凭啥说我毁了你一辈子啊，明明就是你自作自受好吧！”
　　“好了...别废话了，继续跟着我唱，你如果经过我的坟墓，你可以双手合十...诶呦！”
　　墨子枫正专心唱着歌，忽然感觉后脑勺被人敲了一下，猛地抬头才发现是轩辕大娘来到跟前，同时面色阴晴不定地盯着自己。
　　“你可别太嚣张啊，你的案子还没有了结呢！”
　　“嗐！我被她欺负了那么长时间，难道不能开心开心嘛！~”
　　墨子枫颇有些委屈地揉了揉脑袋，察觉到院内的镇妖司众人都在观望着自己，只能摆摆手作罢，随即给身旁两位同僚塞了几枚铜板，并许诺了一顿夜宵后，吩咐他们晚上看好房门，这才离开了关押慕晴雪的房间门口。
　　只是，在离开的时候，墨子枫仍旧能听到慕晴雪挠门的声音，感觉得到她心中的不甘。
　　其实这很正常，没有哪个女人能够扛住一天之间失去所有的打击，正如墨子枫刚抵达擎天崖时，看到赵俊生与慕晴雪在一起的场景，她也郁闷了很久才醒过神来，至于现在的慕晴雪也只是遭到了应有的报复而已。
　　一个来自弱者的报复……
　　“现在你心里挺得意的吧！”
　　走在路上，轩辕大娘听到墨子枫情不自禁地哼起了小曲，用余光瞥了眼她，虽然心里也很高兴徒弟能够夺得进入决赛的资格，为轩辕一脉赢得了荣耀，但是为避免让她得意忘形，还是板着脸冷声叮嘱道。
　　“记住，骄兵必败，慕晴雪就是小看了你才败下阵的，如果她能够重视这场半决赛，也不至于让你侥幸胜利。”
　　“而且...你应该心里有数，自己这段时间琢磨的招式虽然很不错，但是在招式衔接方面，却欠缺太多磨合，如果企图在短时间内赢得战斗，或许你能够凭借这种手段打人家一个措手不及，但如果碰到真正的高手，肯定能找到你招式中的缺陷。”
　　“所以，为了迎接决赛，在将今日得到的消息告诉给孟长恭后，你便跟为师在院落内磨合新的招数。”
　　墨子枫仰头看着面无表情的轩辕大娘，心知她的夸奖从来都不会说出口，便点头答应下来。
　　毕竟，墨子枫心里也清楚，要论对武学的理解能力，轩辕大娘肯定是甩出自己好几条街的，有她能够帮助自己磨合武学招式，肯定远比自己钻研招式的效率更快，而且也能更直观地了解缺陷，使决赛中的发挥更加出色。
　　说实话，下一场半决赛的对战是陆十三与一位囚天涯弟子，根据以往的表现来看，陆十三战胜的概率更大，毕竟他的武功到如今都没有人能琢磨出头绪，听说目前陆十三与人切磋最多施展出了三道影子，至于他的极限在哪里仍旧是个谜。
　　但墨子枫凭借敏锐的直觉，她总觉得与陆十三穿多少件衣服有关……
　　想到能够与陆十三对战，墨子枫的心里满是期待感，同时她也更希望近距离地观察此种奇功，如果有可能她甚至也想学习这种武功，想到自己不但能够同时使用两种兵器，还能幻化出数个人围攻对手，便让她感觉心里很痒，甚至恨不得拽着陆十三，哄骗他将这门功法交出来。
　　只可惜，陆十三的功夫就像他藏起来的秘密一样，从来不会与任何人分享，当初墨子枫询问他的时候，他只是回答这种功夫是李伯教来保命的，便再也没有了后续，而这次...就是近距离感受的最佳契机。
　　“你鬼鬼祟祟地笑什么呢？”
　　忽然听到孟长恭的笑声，将墨子枫从幻想中拽了出来，待她循着声音望去，才看到院内的玉兰树开花了，伴着一阵清风徐来，此时孟长恭正靠在阁楼的窗旁，侧倚着朱栏，捏着一朵玉兰花，侧目朝着自己与轩辕大娘笑问道。
　　靠...这货好骚啊，不当女人可惜了……
　　“废话，我战胜了慕晴雪难道不能高兴吗？”
　　墨子枫站在院内一叉腰，仰头朝着孟长恭继续喊道：
　　“我告诉你，你今天不能去现场观看可惜了，最后慕晴雪那个绿茶差点被我打哭了！”
　　“是是是...我在阁楼这里都能看到，更没想到咱们的墨女侠竟然无需妖兵便能打败宿命中的敌人，我也简直感动得要哭了！~”
　　孟长恭轻声笑着，将玉兰花摆在窗框旁，随后翻身便飞了下来，落在墨子枫与轩辕大娘的跟前，再掸去落在肩头的花瓣，才用那双暗金色的眸子盯着墨子枫继续问道：“现在能告诉我，慕晴雪到底说了些什么吗？”
　　好吧，看来自己胜利的喜悦心情根本没人在意了……
　　墨子枫颇有些无奈地耸了耸肩，心里也清楚归还自己的清白之身更重要，便将慕晴雪在擂台上说的话都转述给了孟长恭，当听说那一日华玉峰是打算清晨去取药时，眼底当即闪过一道亮芒，总算弄明白了后续案件应该怎样调查。
　　比如说，既然华玉峰是去那个位置取药的，便可以预料到那日清晨肯定会有个人从山下登上了擎天崖。
　　时间段应该是卡在华玉峰被杀的同时、事前与事后，而且根据现场的血迹与天龙禅宗描述的状况来看，当镇妖司事先到场时，只有一具尸体倒在血泊中，现场血液迸溅的方向与血量，可以知道那位送药人并没有死，甚至鬼狸根本没有发现那个人的踪迹。
　　那么便可能存在三种情况。
　　其一，便是那位送药人赶在了华玉峰被杀之后登上擎天崖，当瞧见凶杀现场后，吓得惊慌失措逃离了此地。
　　那么这个人很可能会逃下擎天崖，绝对不会在擎天崖顶多呆片刻，毕竟这里已经变成了案发现场，而且那种药也不是明面的药，多逗留片刻都可能受到乾坤道门的责难，最终落得死无葬身之地。
　　也正因为如此，他在逃走的时候并没有将华玉峰的死告诉乾坤道门，而后来却是镇妖司优先找到了尸体。
　　其二，就是两个人已经做完了交易，那位送药人转身离开，并没有在现场多逗留片刻，而华玉峰是在离开的时候，才撞见鬼狸被直接杀害的。
　　这种情况下，根据慕晴雪的回答可知，第二味药对温度要求颇高，需要存放至华玉峰的冰玉扇内才能使用，如果想要知道送药人是否来过擎天崖，便需要弄到冰玉扇，查看里面是否存放着第二味药。
　　其三，便是送药人碰巧遇见了凶杀现场，看到了华玉峰被杀，而他当时正躲在暗处。
　　也只有这种状况下能够断定华玉峰为什么会被杀害，为后续案情的推进奠定基础。
　　“怎么样，有什么事需要帮忙吗？”
　　墨子枫瞧见孟长恭紧皱双眉，显然也知道他肯定有了后续线索，考虑到目前能帮忙的人手不多，而且牵扯到自己的性命，便忍不住张口询问。
　　“有...但是不知道天龙禅宗能否放手让你去做，毕竟你现在的身份仍旧很敏感，当然...我也很敏感。”
　　“比如说？”
　　孟长恭思索片刻，扭头看了眼轩辕大娘，感觉她始终都不太合适，只能轻声回应道：
　　“比如说，潜入乾坤道门的驻地，盗出华玉峰的遗物！”



第60章 调虎离山

　　擎天寒夜月影斜，悬星鸦啼火薪灭。
　　当一整日的喧闹与呐喊结束，擎天崖顶的众人才感受到疲惫，子时还未到，南广场便传来了此起彼伏的鼾声，聚在一起好像山崖外的云层中潜伏着惊雷，正在远远窥视着北广场乾坤道门的宅邸方向。
　　那里，是九大武学圣地之首的地盘，院落的规模与样式也是最讲究的，听说在布局方面融入了九宫八卦之理，从院外看去只觉得整体建筑气派极了，而若是能踏入院落内，便更会被府邸中的细节所震撼。
　　有人曾说，即便是四大古国底蕴最足的皇亲国戚踏入院落，都会感觉到自惭形秽，因为那里面的每一件东西，甚至每一块瓦片，都能养得起数十个寻常百姓一辈子，那整座府邸内所有值钱的东西若是汇聚在一起，恐怕顶得上任何一座古国十年的税银！
　　所以说，全天下的侠盗与恶盗都想进去转一转，看看这传说中的地方究竟是个什么模样。
　　只可惜，迄今为止都没人听说谁能从府邸内偷走一件东西，即便是一块瓦片都做不到，也正因为如此乾坤道门才更加使得江湖人敬畏。
　　但今晚，偏偏有两个家伙不信邪，他们不但穿上了夜行衣，而且目标也远不是一块瓦片那么简单……
　　“所以说，你为什么觉得我会偷东西？”
　　赵俊生好不容易打赢了半决赛，本打算回到穆云武府的宅院内继续参悟残篇最后的文字，筹备与乌山曌的决赛，争取赢得穆崇峰的赏识，延续自己与墨子枫的婚约，却不料夜里被孟长恭拽了出来，甚至还给了他一套夜行衣。
　　“行行好吧！我本来打算跟墨姑娘商量的，哪承想她听到要偷乾坤道门的东西，差点没吓休克，实在没办法了才会找到你来帮忙啊！~”
　　孟长恭捏着眉心，显然不太希望回想起晌午发生的事情，此时只能无奈地陪着赵俊生开了句玩笑，才继续补充道：
　　“当然了，为了尽量缩减耗时，赶在武林大会结束之前给乾坤道门一个交代，我还是让墨姑娘陪同轩辕大娘前往山下调查那天清晨到底有谁登上过擎天崖了，相信等到明日傍晚时，便能够得到我们想要的证据。”
　　“天龙禅宗会让她走出镇妖司的驻地？”
　　赵俊生听到孟长恭的回答，脑中想着墨子枫听到这种消息时的表情，便忍不住笑了两声，并继续询问着，害怕因为这件事情让某些别有用心的人物利用，使镇妖司陷入舆论之中。
　　不过孟长恭显然并不在意这些，但察觉到赵俊生仍旧有些担忧，也只能耸了耸肩膀，回答了他的顾虑。
　　“你放心吧，因为慕晴雪将华玉峰的消息说出了口，所以擎天崖上几乎所有江湖人都将视线转移到了慕晴雪与华玉峰的身上，而墨子枫成了被欺负的人，所以对于她的监管已经不再严苛，而且有轩辕大娘此等高手陪在身边，你有什么可害怕的。”
　　“倒不如说，现在最危险的是咱们两个人，毕竟接下来要潜入乾坤道门的驻地，稍有不慎...你还好，是穆云武府的少主，有九徒之一的穆崇峰罩着，能给你留个全尸。”
　　“可是我呢？九尾妖皇的嫡长子，被人逮到恐怕小命就没了！~”
　　“那你为什么不通过正常手段讨要？”
　　赵俊生察觉到孟长恭的身上有些颤抖，随即略有些打趣地问道：“再不济，让穆云武府上门讨要也行。”
　　“算了吧，前天夜里你还看不出来？”
　　“郑乾坤根本就不希望翻案，所以才会派人破坏现场，直接将华玉峰的尸体转移到了府邸内，特别是听说了今日慕晴雪的回答，一旦穆云武府上门讨要证据，他们很可能会瞬间销毁，那样咱们才是做了一件蠢事！”
　　“那好吧，不过说实话...我也不觉得咱们两个人做的事情有多聪明，如果被人察觉到...同样会摧毁证据吧。”
　　赵俊生扭头望向灯火通明的乾坤道门府邸，从院外观察布局的同时，继续朝着孟长恭解释道：
　　“更何况，里面的建筑有很多，咱们根本就不知道华玉峰与他的遗物在哪里，里面有两队巡逻弟子，甚至郑乾坤还住在院内，你该不会认为凭借咱们两个人真的能在短时间内找到东西吧。”
　　“嘁！这次你笨了，我刚才不是说...假如被对方察觉到要证据，就会将东西立即损毁吗？”
　　“我们为什么不能用这个办法确定华玉峰的尸体与证物究竟在哪里呢？”
　　话音刚落，赵俊生便瞧见不远处走来一支队伍，他们手持火把朝着乾坤道门的方向靠近，而为首的人正是左秋蝉，看模样...他们的神情非常紧张，似乎是来兴师问罪的。
　　“你做了什么？”
　　赵俊生没想到左师叔竟然会出现在这里，扭头便盯着孟长恭询问道。
　　“没什么，谁说我前往穆云武府这趟只找了你啊，在路上的时候...我还碰到了你的师侄范铁柱，我让他在子时的时候前往左副府主的宅邸，跟他说...因为你与慕晴雪、墨子枫的关系，还有下场对手是乌山曌的情况，无意间触碰到了郑乾坤的利益，不久前将你给捉到了乾坤道门的府邸内，准备严刑拷打你，让你在决赛时负伤上场……”
　　“孟长恭...你大爷的！”
　　赵俊生这辈子第一次爆粗口，听到这种说辞恨不得掐死这位老友，而后者见状连忙摆了摆手。
　　“这你可不能怪我，左副府主好歹是个江湖名宿，目前我能联系到的人，也只有他才有资格迫使郑乾坤露面，再说了...你师叔那么心疼你，也只有他才有胆量带着人找乾坤道门的麻烦。”
　　“混蛋！我师叔哪里是郑乾坤的对手，若是双方因此闹僵，我师叔受伤怎么办！”
　　“那咱们就快点将东西偷出来，然后出现与左副府主解释状况，向郑乾坤道个歉呗！~”
　　孟长恭推开赵俊生紧攥着自己衣襟的手掌，指了指乾坤道门的方向，示意他现在盗取证据才是最重要的事情，而后者见状知道已经无法挽回，只能无奈地叹了口气，随即拽着孟长恭来到一处更容易观看状况与潜入的位置。
　　不得不说，在左秋蝉的眼中，赵俊生就是老府主的独苗，更是穆云武府未来的希望，他为了这个师侄真的敢于上刀山下火海，即便是乾坤道门也丝毫不惧，来到府邸门外时二话不说便推开了守门弟子，随后用自己最大的力气敲响了那两扇用赤铜浇筑的院门。
　　此时，随着吱嘎一声响，便有两队弟子手持兵刃冲了出来，将左秋蝉带来的队伍围在中央。
　　“这不是...穆云武府的左副府主吗？”
　　“您大晚上的不休息，来到乾坤道门做什么？”
　　院内主事的人是郑昆仑，一边背着双手跨过院门，一边略显轻佻地打量着左秋蝉，显然并没有将他放在眼里。
　　“让你老子出来说话！”
　　因为左秋蝉的师兄便是九徒，所以左秋蝉对于九徒并没有多少敬仰可言，对他来说九徒也不过是武者罢了，而且按照辈分郑昆仑是自己的晚辈，他用这种语气说话，自然难以得到左秋蝉的好脸色。
　　“您...刚才叫我父亲什么？”
　　郑昆仑这辈子最敬仰的人也是郑乾坤，当听到这等连宗师大圆满都没达到的人敢喊他爹出来时，原本忠厚的面容瞬间变得阴森，似是左秋蝉再敢喊一句，他就会当场将这个蝼蚁般的人刺死。
　　可左秋蝉根本不怕，听到郑昆仑语气不对，便准备朝着府邸内直接喊人，却不料郑昆仑真的敢对自己动手！
　　刹那间，左秋蝉握住腰间的长剑，直接与郑昆仑的剑拼了一招，似乎是因为郑昆仑体内有《遮天九诀》残篇的支持，竟然能够与左秋蝉的一剑平分秋色，这使得左秋蝉显然有些惊讶。
　　但是这种状况在郑昆仑的眼中便像是侮辱，二话不说操控着六臂妖神的化身朝着左秋蝉砸来！
　　而左秋蝉紧咬牙关，正准备施展当日与穆崇峰切磋的剑法时，却不料一道黑影拦在身前，同样是一掌直接将郑昆仑的六臂妖神拍得粉碎！
　　穆崇峰？他为什么会出现在这里？！
　　左秋蝉显然没有料到他会出现，本来想到前段时间的争端不想理他，但考虑到赵俊生的事情，他也只能沉默下来。
　　而穆崇峰也朝着左秋蝉竖了根手指，示意他暂时不要说话，随即扭头便盯着狼狈的郑昆仑笑道。
　　“师侄...你好大的本事啊，竟然对长辈拔剑，别跟我说你爹没教过你礼节！”
　　郑昆仑虽然对寻常人傲慢得很，但是唯独见到九徒尤为害怕，特别是穆崇峰这个能跟郑乾坤对招两次的猛人，他更不敢胡思乱想。
　　当即站在所有乾坤道门的弟子面前便蔫了下来，正琢磨该如何应对时，才听到府邸内传来郑乾坤的笑声。
　　“老六...什么事情犯得着跟孩子动手啊？”
　　众人顺着声音看去，才见到是郑乾坤背着剑匣走来，一边捋着胡须，一边打量着穆崇峰笑道。
　　而不远处藏身的赵俊生与孟长恭见状，也总算松了口气，攀在墙头朝院内观望，正巧看到两个弟子朝着南侧的一个房间跑去，便相视一眼翻过高墙，尾随了过去……



第61章 擎天崖上的来客

　　“大半夜的睡觉也不踏实，”
　　“还要摸黑跑下擎天崖寻找个劳什子的送药人，只给了一个时间段，连名字与相貌特征都没有，让咱们争取一天之内得到消息，这不是为难我老人家吗，还有你个臭丫头也是，为什么不拒绝孟长恭啊！”
　　轩辕大娘虽然是宗师水准的高手，但或许是体格等因素影响，轻功水准却非常差劲，所以当听说要陪同墨子枫下山寻找某个人，然后争取在一日之内赶回来，便感觉两条腿都在打颤，一路上免不了与墨子枫唠叨。
　　而墨子枫也没有办法，只能举着纸灯笼一步一步地朝着山下挪动，同时留意着周围的动静，生怕有人发现自己跑下山，也生怕一个不留神滚下去，按照这个高度来说，恐怕还不等到山脚下，整个人都要被山石与台阶磨成灰了。
　　“那能怎么办啊？”
　　墨子枫在准备下山的时候，才知道轩辕大娘有夜盲症，只能牵着手陪她摸索下山，当听到她老人家不情愿的声音后，只能耸了耸肩继续道：“早就跟您说了，让我自己下山也可以，而且不下山找人，就要我去跟他钻进乾坤道门的地盘偷东西。”
　　“您忘了？上次如果没有穆大侠在场，恐怕那个郑乾坤直接把我宰了，这次还让我过去送死...难道穆大侠还能跑到人家宅院内救我？”
　　墨子枫说笑着同时，似是感觉某处地方难以下脚，便用纸灯笼仔细晃了下，才小心翼翼地落下脚步，并扭头盯着轩辕大娘补充道：
　　“这一步小心点，恐怕只有一指宽的台阶，您要是踩不稳...凭您的体格压死我都绰绰有余！~”
　　轩辕大娘显然是不喜欢有人说自己沉，抬起手便敲了下墨子枫的脑壳，随后摸索着踏出一步，察觉到脚下踩稳后，捂着胸膛深深地叹了口气。
　　“常言道，上山容易下山难，以后打死为师都不跟着你在夜里下山了。”
　　“啧...巧了，我也不希望！~”
　　墨子枫耸了耸肩，并忍不住打了个哈欠，毕竟为了赢得今日清晨的半决赛，墨子枫也足有两、三日没有休息过了，如果镇妖司人手充足而且乾坤道门没有横加干预的话，或许她今晚还能睡个好觉，顺便在睡前调戏一下慕晴雪。
　　只可惜，现实非常残酷，如果墨子枫偷懒不想下山寻找送药人的踪迹，那么...或许过两天她便可以挑块地方永眠了。
　　“你说，孟长恭想要独自过去偷证据，他能成功吗？”
　　“那玩意谁知道啊，他可是妖族...而且还是传说中九尾妖皇的子嗣，他身上的本领很可能远超咱们想象，指不定啊...他的嗅觉比你还敏感，等到了乾坤道门的府邸外，还能变成隐形人，即便是郑乾坤都察觉不到呢！~”
　　轩辕大娘显然并不担心孟长恭那里的情况，毕竟与其担心他，倒不如担心一下自己，如果一步走错...那可真是出师未捷身先死了。
　　不过幸运的是，墨子枫即便不借助纸灯凭借敏锐的五感也能看清楚脚下的地面，只要轩辕大娘的脚步有一点偏斜，她都会及时提醒，以免最终酿成惨剧，将自己压成肉饼。
　　至于为什么要举着纸灯笼...只能说是想顾及一下轩辕大娘的感受，顺便赶走藏在周围草丛与树林内的野兽。
　　当然了，两个人是趁着擎天崖上所有江湖人吃晚饭的时候溜下来的，已经走到了至少三个多时辰，按理说即便是视力再厉害的人也不可能察觉到有人下山，所以举着红灯笼也算不上有多危险。
　　顶多...就是两个人距离地面越近，下方的平民百姓看得越清楚。
　　终于，感受到鞋子踩在踏实的土地上，轩辕大娘才将悬在嗓子眼的心脏放了下来，本打算拍拍墨子枫的肩膀，让她将灯笼熄灭，免得被别人察觉到她们两个是从擎天崖上下来的，却不料墨子枫整个人僵在了原地。
　　因为，墨子枫在擎天崖上呆了三十天左右，终于走下了山崖，忽然有种恍如隔世的错觉。
　　“擦擦口水，咱们这趟下来是准备找人的，绝对不是找东西吃的。”
　　轩辕大娘瞥了眼不争气的徒弟，瞧见她站在原地一个劲地嗅着气味，便知道她这段时间在擎天崖上受够了一成不变的伙食，先是捂着自己同样乱叫的肚子，才想起两个人为了赶时间，并没有吃一点晚饭。
　　与此同时，考虑到臭丫头这段时间一直缩在房间内钻研武学，伙食方面欠缺不少，心里也觉得不是滋味。
　　恰巧，不远处有一座看起来规模不错的酒楼，轩辕大娘先是数着口袋中剩下的碎银，随后便拍了拍墨子枫的肩膀，痛得她一个劲地呲牙。
　　“你今日算是给轩辕一脉争光了，于情于理为师都应该请你吃顿饭，碰巧那里有一座酒楼，咱们进去歇歇脚，顺便打探一下消息。”
　　请吃饭？！
　　墨子枫听到轩辕大娘所言，第一次感觉她的背影变得光辉伟岸起来，要知道这段时间在擎天崖顶上，虽然江湖人士们自发组建了一条夜市街，但江湖人毕竟不是厨子，受到材料约束、经验约束、场地约束等问题，虽然有不少没有品尝过的菜品，但在味道上却都有些一言难尽。
　　而今日竟然能够在百忙之中吃一顿正常厨子做的饭菜，着实将墨子枫激动坏了。
　　所以，她也没有跟轩辕大娘扭捏，连忙将灯笼中的火烛熄灭后，便屁颠屁颠地跑到了那家酒楼门外，趁着店伙计准备安装门板的契机，一脚跨进了门槛，同时朝着不远处的轩辕大娘连忙招手，示意她快点走几步。
　　凭心而论，墨子枫的相貌即便是纵观整个江湖都绝对排得上号，莫要说寻常的英雄豪杰，即便是各大门派的核心弟子都有不少人心仪她，而店伙计寻常也瞧不见这样的姑娘，当即只感觉眼前眼睛一花，站了个漂亮至极的人，整个人都惊异的颤抖在了原地。
　　若不是轩辕大娘这个反差极大的人出现，店伙计恐怕这辈子都不希望醒过来了。
　　“姑...这位姑娘，酒楼准备关门了，您若是想住店旁边有客栈，您若是想吃东西...很抱歉，厨子已经休息去了！”
　　店伙计一边说着，一边忍不住双腿打颤地咽着口水，显然在沉迷于墨子枫的相貌同时，也恐惧于轩辕大娘站在身边的压迫感。
　　墨子枫可不希望离开，这次是轩辕大娘首次愿意请客，而且属于给自己办庆功宴，她此时早已饿得前胸贴后背了，如果在找人的同时，今晚要这样痛苦地度过，她情愿回到擎天崖上，好歹能赶在长眠之前吃一顿饱饭。
　　更何况，子时已过...擎天崖山脚下人烟稀少，几乎所有的摊位都已经收了，唯独这栋酒楼内传来菜香，她可不想错失这个填饱肚子的机会。
　　“厨子真的离开了吗？”
　　墨子枫探着脑袋，朝着酒楼内嗅了嗅鼻子，略作怀疑的询问道：“那我为什么能闻到香味？”
　　“啊这...不瞒姑娘，这是我的晚饭，都是白天剩下的饭菜，专门用来填饱肚子的，您...总该不会说的是那些饭菜吧。”
　　啊...可恶，看他说话的模样不像撒谎……
　　墨子枫莫名感觉心头被浇了一盆凉水，可是面对这唯一一家开门的酒楼，她也不甘心转身离开，故此只能将视线朝着大堂中央望去，竟看到有一口黑铁小锅架在火堆上，而店伙计的那些饭菜正在其中炖煮着。
　　“劳烦问一下，您这里还有多余的锅吗？”
　　“有啊...可是小的不会做菜。”
　　“没事，那你会洗菜和摘菜吗？”
　　“这个倒是可以，不知道姑娘……”
　　墨子枫忽然想起前世最喜欢吃的某种佳肴，正巧此种环境可以凑合，便不再迟疑直接迈腿进入了大堂内，正巧碰到一个留着八字胡须的掌柜，瞧见他怀抱着算盘打量自己，便用手敲了敲柜台，借着狼毫笔写下了几样食材。
　　“牛肉给我片薄一点，多捣一点蒜，泡上香油与盐巴，稍后做好给我送到角落中的桌子旁便好！”
　　“啊...对了，厨子不在哈，用不用我自己切牛肉？”
　　墨子枫说着兴奋得挽起了袖子，吓得掌柜连忙拦住，哄着她与轩辕大娘坐到角落中的桌旁后，才擦了擦额头的汗水，拽着店伙计进入了后堂内，看见四下无人便猛地抽了店伙计一个耳光！
　　“你傻啊，这么极品的货色你居然往外轰，她要吃饭你就给她做点，往外面赶做什么！”
　　“掌柜...您，您该不是想……”
　　店伙计躬腰打量着掌柜的脸色，显然猜到了他的想法，语气略有些恐慌地问道：
　　“那个丫头旁边有个夜叉似的男人，小的害怕偷鸡不成蚀把米...再把咱们搭进去。”
　　“嘿！你以为我不怕啊，前段时间华公子可是交代过了，他在武林大会结束后，想要来咱们店里舒坦一下，让咱们提前给准备好姑娘，这段时间...你瞧瞧街面上有一个能看的吗？”
　　“假如咱们不能将这个丫头留下，你想想那乾坤道门是好招惹的吗！”
　　“再说了，真正的武林高手都在擎天崖上，在武林大会结束前，都不会让下来的，这两个充其量就是普通人，你有什么可怕的！”
　　说着，掌柜将一个纸包塞进了店伙计的怀中，显然是让他想办法给大堂内的两人添一点佐料……



第62章 我们一起昏迷吧！

　　“大娘，说句心里话...反正咱们也不知道去哪找那个送药人。”
　　“倒不如暂时先填饱肚子睡个觉，等明天清晨再四处询问，说不定效率还能高一些！~”
　　墨子枫靠在桌旁，一边等着自己的火锅，一边摆弄着筷子，百无聊赖地朝着桌对面的轩辕大娘嘀咕道。
　　“臭丫头...你可长点心吧，要是找不到那个人，很可能你的小命就没了！~”
　　“再说了...这座酒楼就在通往擎天崖的必经之路上，咱们虽然主要目标是进来吃饭，但也可以向店家询问一些事情，你还年轻...未来还有很多事情等着你，别总想着休息睡觉，迟早有一天你会不得不长眠的！~”
　　轩辕大娘瞧见墨子枫不断点脑袋的模样，虽然心里挺心疼她，但考虑到擎天崖上案件的进程，并不赞同她的想法。
　　唉...真羡慕你们这些人的精力，也难怪前世总说古代人短命，看来他们并不知道什么叫做猝死，也弄不明白头发为什么会迅速脱落吧。
　　墨子枫颇有些心疼地摆弄着鬓角的青丝，同时用手捋着脑袋上的头发，确保没有变稀疏才松了口气。
　　毕竟，这辈子唯一让她满意的事情，就是长相还算不错，如果真的变成了地中海...恐怕颜值再高也挽救不回来吧。
　　“还有，现在只有咱们两个相互照顾着，也一定要提高警惕，要知道江湖是很凶险的！”
　　“不至于吧，真正可怕的家伙都待在擎天崖顶上，再说了...有您在我身边，哪个不要命的家伙敢打咱们的主意啊！~”
　　墨子枫听到大娘打算继续跟自己唠叨江湖中的事情，显然也没什么耐心，毕竟人在极度饥饿的状态下，很难再专注其他事情，更何况...早在镇妖司的时候，轩辕大娘便总是自诩为漂亮女人，声称曾经有无数男人用尽下三滥的手段勾引她，如果不是她足够机警，恐怕很难守身如玉，所以经常用此种“惨痛”的经历教育墨子枫要注意保护好自己。
　　实话实说，以墨子枫的审美来看，并不认为轩辕大娘的警告有多少可信性，所以...自然也得不到应有的重视。
　　“二位让一让，你们要的火锅到了！~”
　　正在墨子枫困得想要睡觉时，总算嗅到了一丝火锅特有的炭火骨汤香气，当即便打起了十二分精神，拍了拍脸蛋拾起筷子，准备仔细品尝这段时间好不容易吃上的饭菜，然后再继续缠着轩辕大娘找个地方休息。
　　却不料，当夹着一片肥瘦相间的牛肉下锅涮熟后，正准备放入油碟内品尝味道时，她猛然愣在了原处。
　　墨子枫曾经嗅到过这种特别的味道，而且总感觉时间不是很长，比如...当初在翀洲时候，她就被某位亲切的女性招待过。
　　然后嗅到了这个味道，剧情继续...她便昏倒在了地上，随后被人押入了车厢内，准备送到万妖城卖掉……
　　不会吧！刚说完要提高警惕，就有想害我的人登场了！
　　我特么就是想吃个火锅啊！为什么要这样对我！
　　要不...要不少吃一点，或者用茶水涮一涮，说不定药量不足...不至于会昏倒……
　　墨子枫此时感觉眼泪在往肚子里流，抬头看到轩辕大娘正准备吃第一口，便一咬牙直接打掉了她的筷子！
　　“你不至于吧...为师也很饿啊……”
　　轩辕大娘显然没有想到墨子枫会这样护食，当即紧蹙双眉的打量着有些陌生的徒弟，同时忍不住教育道：“你要明白什么是尊师重道，刚才不讲究你先下筷子，为师已经很宽容了，你甚至还敢打为师的筷子，不让吃饭……”
　　“火锅里面被人下药了。”
　　“不管你说什么，为师都不打算原谅...啊？”
　　轩辕大娘显然有些没醒过神，当听到墨子枫压低声音提醒自己的时候，整个人先是愣在桌旁片刻，才趴在火锅旁边用力嗅了嗅。
　　“你怎么知道火锅里面被人下药了？为师怎么闻不到啊？”
　　“他们下的是某种无色无味的**，吃进肚子里不用多长时间，就会让你倒在地上昏睡不醒。”
　　“既然是无色无味，你是怎么知道的？”
　　“对平常人来说是无色无味，只可惜...对我来说不算，我的嗅觉远超寻常人，所以能够嗅到那一丝特别的气息，而且...我当初在翀洲的时候中招过，现在...居然又碰到这种药了！”
　　说着，墨子枫趴在桌上恨不得痛哭一场，好好的火锅竟然被熟悉的迷~药糟蹋了，而且本来打算只是吃顿饭，更没想到竟然真的会遇见坏人，这更让她感觉心里窝火，毁了自己一整天的好心情。
　　“先别露出马脚，敢在擎天崖下面给客人下药的酒楼，背后的势力肯定不一般。”
　　轩辕大娘到底是闯过江湖的人，看到墨子枫怒不可遏的想端起滚烫的火锅泼向远处观望的掌柜，连忙按住了她的手腕，同时压低了声音警告道：“而且华玉峰当初要那种药的目标也是对你下手，那么送药人肯定就在山脚下的街道中，保不齐就是那两个人，但...也有可能会是其他人，所以如果你现在动手很容易打草惊蛇，倒不如...咱们先假装入套，看看能否听到些有用的消息！”
　　好吧...可能这就是自己调戏慕晴雪的报应……
　　墨子枫忍不住仰头哀叹一声，只能将那锅热汤放下，随即心痛地将肉片与菜叶填在铁锅下的炭火中，看着那些新鲜的肉片化作焦炭，那心里的滋味别提多难受了。
　　“二位...味道感觉如何？”
　　不远处的掌柜生怕两个人不吃东西，待倒数一盏茶的工夫后，抱着算盘便凑到了跟前，先是用余光扫了眼两个空盘子与菜篮，随即便咧开嘴朝着墨子枫与轩辕大娘笑问道。
　　“味道还不错……”
　　墨子枫捂着吵闹的小肚子，一脸生不如死的神情看向掌柜，强忍着想掐死人的冲动从牙齿缝内挤出了几个字。
　　“那就好，要知道...这火锅底料内，可是有着本店独特的材料，吃进肚子后...不但唇齿留香，而且还很安神呢！~”
　　“比如说...您二位现在就觉得很困吧，不用抵抗那种困意，躺在桌子上睡吧，稍后我会让伙计将你们送到各自的房间内……”
　　轩辕大娘听到此言，用手撑着脑袋似是真的有些困倦，还不等与墨子枫说话便“扑通”一声趴在了桌上，而墨子枫见状也只能配合演戏，找了个不至于烧到头发的角度躺下。
　　“唉...任务总算结束了，等交了差...下一次需要咱们的时候，至少也是四年后喽！~”
　　掌柜瞧见两个人都趴在桌上“熟睡”，忍不住深深地松了口气，同时用袖子擦着额头上的汗珠，扭头便朝着店伙计的方向招了招手。
　　“这个男的...送到药房那里，想办法给处理掉，至于这个女的...先拴上铁链子，关进后院的枯井内，在武林大会结束之前，一定要好吃好喝的供着，并且每天都要喂药，绝对不能让她寻死觅活的，否则伤到了皮肤...小心华公子下山弄死你！”
　　我靠！华公子...说的该不会是华玉峰吧！
　　对了，擎天崖上不允许下来人，所以这两个人并不知道华玉峰已经被鬼狸杀害了。
　　如果...这两个人就是送药人，按照孟长恭的猜想，他们很可能是没有看到犯罪现场，而是送到第二位药后，便转身逃离了擎天崖。
　　但如果他们不是送药人，那所谓的药房会不会是那人的藏身之地呢？
　　墨子枫只是考虑到此处，便决定暂时先装作昏迷，先让店伙计将轩辕大娘送到药房方向，让她解决那里的事情，而自己再私下解决掉店伙计，以便同时控制住两个方向，避免被人察觉到异样，转身逃离这片地方。
　　怎料，轩辕大娘虽然叮嘱墨子枫要耐得住性子，要引蛇出洞。
　　但听到这两个人喊自己“男人”，却率先爆发了起来，只瞧见店伙计正钻研怎么将这位庞然巨物扛到药房呢，轩辕大娘便睁开了铜铃般的眼睛，那对怒眉一皱，揪着店伙计便丢到了二楼上！
　　此时掌柜本打算转身回到柜台后，取出信封给某位人物送信，但看到轩辕大娘腾地站了起来，吓得双腿一软直接坐在了地上！
　　显然，他真的将轩辕大娘当成了夜叉，毕竟那些药即便是一头牛都该倒下了，她竟然吃干净后能站起来，只能说明这位人物根本不是人类。
　　“爷爷饶命！我们这也是迫不得已啊！”
　　掌柜一个劲地朝着逐渐靠近的轩辕大娘磕着头，同时倾诉着自己作为下人的无奈。
　　可轩辕大娘的脾气比较爆炸，哪里听得进掌柜的那些说辞！
　　当来到掌柜的面前时，直接将他桌上的赤铜算盘丢在了地上，随即猛地踩了一脚便听“嘡”的一声响，那些算盘珠子便好似弹子似的飞了出去，因为掌柜离得近还被砸得脸上青一块紫一块。
　　但即便如此也仍不忘跪在地上讨饶，直至察觉到轩辕大娘将自己的衣襟攥紧，随即将他举至高空，才吓得没了声音，同时双腿一抖竟然传来一股骚味，引得轩辕大娘紧皱眉心！
　　“喊错了！”
　　“喊...什么喊错了？难道您认为我们是主谋，您可有一双慧眼，凭我们这种平民百姓，哪里敢做这种事情啊！”
　　“我说你喊错了，该喊奶奶，而不是爷爷！”
　　“……”



第63章 高级食材要不要？

　　尽管没有品尝到可以果腹的食物，但是却可能找到了送药人的线索。
　　对此墨子枫实在不清楚应该是高兴还是悲伤，看着满目狼藉的酒楼与五花大绑的掌柜，她只能重新煮一锅清水，将剩下的菜叶子倒进去，准备趁着轩辕大娘尚未归来的时间里，找点东西填饱肚子，要不然...她这一趟下山可有点太亏了。
　　“喂！你们说的药房距离酒楼到底有多远啊？”
　　墨子枫蹲在掌柜的身边，掂量着半根白萝卜，一边削皮切片，一边侧头朝着掌柜询问着，同时耳朵一直听着酒楼内的动静，以防掌柜看自己年纪小，想办法偷袭自己，那她好不容易准备的饭菜便又浪费了。
　　毕竟对于某些人而言，伙食就像燃油，只有进了肚子才会有心情与力气干活……
　　事实证明，由于墨子枫全程都没有出手，而且轩辕大娘在追寻掌柜的同伙时，让她留在这里看着两个人，的确让掌柜心中误会这只是个涉世未深的小丫头，所以那双眼睛转了转，便朝着正在专心切菜的她讨笑道：
　　“小女侠，那药房的位置距离酒楼可远了，要知道寻常为了避免过于靠近，我们都是凭借信鸽交流消息的，所以真正认识路的只有信鸽，您那位长辈想要去寻找药房，恐怕跑断腿都未必能到，所以她要是想回来...那耗时可多了！~”
　　“所以...小女侠，要不您还是先将我的绳子解开，然后让我写一封劝降信如何？”
　　“您放心，凭您的本领哪是我们这些寻常百姓能比拟的，再者说...我那屋里还有点好菜好饭，您光吃这些东西多委屈啊！~”
　　“您还真别不信，我屋里有上好的云纹牛腿，那肉本来是从东泽古国高价买来的，运输途中需要经历数个月，为了避免肉质发臭，需要专门放置于万两纹银打造的冰玉箱内，这样才能保持最完美的口感与香味，这种肉本来是打算孝敬擎天崖上某位大人物的，您若是想吃...我可以先给你弄一份，保证您啊...一顿饭下肚，这辈子都忘不了！~”
　　这个掌柜...该不会把我当成憨批了吧！
　　我是那种为了口腹之欲能轻易被骗的人吗？
　　墨子枫正在切菜的刀刃情不自禁地停了下来，扭头盯着掌柜的双眼，一边咽着口水，一边在心里嘀咕着，本打算扭头继续切白萝卜时，才发现丝毫胃口都不剩了，满脑子里都是掌柜所说的云纹牛腿。
　　好吧，我承认了...我的确是……
　　墨子枫懊恼地锤了锤脑袋，毕竟这么多天没有吃顿好饭了，想到能够吃那么名贵的肉，她的心里便很难保持镇定。
　　当然，墨子枫才不会傻乎乎跟着掌柜的话术走，她好歹要确认一下云纹牛腿是否真的存在。
　　“你说的那个大人物...叫什么名字？”
　　“姓华！他的背后可是个大家族，是南岳国境内首屈一指的大家族，而且这位华公子还是乾坤道门的核心弟子，也只有他那样的家境才能吃得起这种牛腿肉，而且...实不相瞒，刚才贸然对姑娘下手，也是不得已而为之的。”
　　“那位华公子虽然是个大家族中的公子哥，但是向来喜欢美色，越是漂亮的姑娘他越是喜欢，像您这种相貌的恐怕纵观他府上的美人都难得一见，所以...嘿嘿，我也是一时糊涂，想要用小女侠来邀功，还望您能够见谅。”
　　“不过...假如您有意愿找这样的如意郎君，鄙人也愿意引荐，这样咱们好歹算互惠互利了！~”
　　嗯...姓华，果然还是那个倒霉鬼，恐怕这个掌柜还不知道华玉峰已经被鬼狸切成四段了，那个云纹牛腿如果真的存在，一直放在冰玉箱子里面多暴殄天物啊，倒不如当做是华玉峰给自己的补偿，帮他解决了这种上等的食材。
　　墨子枫嘿嘿一笑，总算将菜刀放下，躬着身子凑到掌柜的耳旁，盯着他那双贼溜溜的眼睛问道：
　　“这样吧，我答应你的提议，但是你必须要让我吃到云纹牛腿才行，然后...我陪你呆在酒楼内，吃喝你全都管，直至那个华公子从擎天崖上下来，你看这个提议如何？”
　　“那感情好啊，小女侠看来是个明事理的人，这牛腿肉当然要给您品尝了，只是...鄙人现在实在不方便走动，小女侠何不打开绳索，让鄙人给您去拿牛腿，然后继续商量一下您的同伴回来该如何解释呢？”
　　“不好吧...我师父说了，让我盯着你们，如果贸然将你身上的绳索解开，肯定要有大~麻烦，要我看...还是您告诉我在哪里，然后等我师父回来时，我再跟她说这件事情吧！~”
　　掌柜也不傻，从墨子枫这番话中，他听得出来对方根本就没打算真的去见华公子，她只是单纯地想要吃高档肉罢了。
　　当即目光一厉，盯着墨子枫便恨声道：“小女侠，您有点诚意不够啊。”
　　“咋的，你那根牛腿还打算留着当作嫁妆，我不过门就不打算让我吃？”
　　墨子枫伸出纤纤玉指戳了下掌柜脸上的淤青，显然对于掌柜态度的转变有些鄙夷，当即也不再打算隐瞒，冷笑两声便装作凶狠的模样继续道：“告诉你们吧，其实我认识华玉峰，而且我来到这里也是因为他。”
　　“你们害怕他，可是我不害怕，而且他还欠了我不少东西，所以今天这牛腿我要定了，你们如果不打算告诉我牛腿的下落，我保证先阉了你的伙计，然后再阉了你，我敢先放出狠话来，华玉峰现在就算是下了山，看到我这么做也绝对一句话都不敢说！”
　　的确，一个被砍成四段的人怎么说话啊？！
　　所以，墨子枫从原则上并没有说谎，她只是借由消息并未传下擎天崖为由，打算哄骗掌柜，让他乖乖交出传说中的云纹牛腿。
　　而实际情况，当听到墨子枫说出华公子的真实姓名时，掌柜也的确慌了一下，毕竟自己从始至终都没有透露过华公子的名字，既然眼前的小丫头能张口说出，那便说明她的确知道底细，只能垂着脑袋叹了口气。
　　“好吧，当真是英雄出少年，既然姑娘认识华公子，而且手下有那样的高手，也的确不是我们这些百姓能招惹的，您若是想要那云纹牛腿，其实也简单...只要钻进后院到厨房内，搬开里面的水缸，便能够发现地下埋着一个冰玉箱子，打开后里面便是牛腿。”
　　“早点告诉我在哪里不就好了，非要让我将话说透！~”
　　墨子枫高兴地吹了声口哨，本打算按照掌柜的说法到后院瞧瞧，但想到自己离开现场后，这两个人很可能会趁机逃跑，便索性将两个人捆在一起，赶向了后院内的厨房方向。
　　酒楼到底是酒楼，厨房内的物件与调料非常齐全，墨子枫见状忍不住朝着怀中揣了一些，毕竟今日若是能找到送药人，明日便需要重新登上擎天崖，到时候还要吃饭，免不了需要些调料。
　　“你们两个将水缸搬开，然后将冰玉箱子搬给我！~”
　　来到水缸旁边，墨子枫拽了下捆在二人身上的绳子，示意他们两个老实点，不要跟自己耍花样后，便指着五尺粗的水缸喊道。
　　“姑娘啊...你看我们两个都被捆着，怎么帮您搬开水缸啊？”
　　掌柜颇有些无奈地瞥了眼墨子枫，显然觉得这种要求有些强人所难，便扬了扬下巴继续道：“要么您自己来搬，要么给我们两人松绑，我们两个人帮您搬开水缸！”
　　显然，掌柜将墨子枫当成了一个手无缚鸡之力的姑娘，毕竟寻常能看到这样长相的女孩，大多连酒瓶的塞子都拔不出来，她如果想要吃到云纹牛腿，除了等那位膀大腰圆的同伙回来，便只能让两个男人伸手帮忙。
　　可惜，墨子枫不是个寻常的姑娘，当她瞧见掌柜站在那里叽叽歪歪的模样，也不多废话，直接推开二人便来到了水缸旁边，随后深吐一口气便轻松地搬开了水缸，果真瞧见下面有个冰玉箱子！
　　掌柜与店伙计瞧见此番情形，显然有些咋舌，毕竟墨子枫这股子力气颠覆了他们对漂亮姑娘的认知。
　　但与此同时，掌柜也微微皱眉，推搡着店伙计朝后面退了几步，看模样是想离开厨房内。
　　毕竟，箱子里面不光有云纹牛腿，而且还有某种特别的药品……
　　“嘭！”
　　果不其然，当墨子枫兴奋地打开冰玉箱子时，便传来某种东西爆炸的声响，随后一个膀大腰圆的厨子从相邻房间跑了出来，朝着掌柜的方向点头喊道：“掌柜的，可真有你的！”
　　“刚才你喊云纹牛腿的时候，俺就知道你打算用这个东西对付那小娘皮，所以在厨房早先便点燃了那味药，这下两种药混合在一起，这小娘皮就算是插翅也休想逃走了！”
　　“甭废话了，赶紧给我们松绑，还有...给擎天崖上送信了吗？”
　　“送了！当察觉到前院出事后，我便逃进了密室内，将鸽子送向了擎天崖顶报信，相信不用多长时间华公子便会知道这里的情况！”
　　“好...咱们赶紧收拾一下，稍后那个丫头的同伙便会赶来，凭咱们几个人的本领，恐怕不是她的对手！”
　　话落，掌柜本打算让厨子快点砍断绳索，却不料听到一声闷响，随即便瞧见膀大腰圆的厨子“噗通”一声摔在地上，而面前正是刚才进入厨房陷阱内的墨子枫！
　　“真把我当傻子，其实我在进入厨房的时候，便听到他在隔壁的心跳与呼吸声了。”
　　“更何况...不光你们知道冰玉能保存一样药品，我也恰好了解……”



第64章 刚正不阿的老药师

　　终于，墨子枫的火锅梦圆满了，而且还用上了最顶级的食材。
　　待将那个膀大腰圆的厨子一同捆上，丢进当酒楼的大堂后，她便坐在小板凳旁洗着牛腿哼着歌，仔细清理着牛腿肉上残留的药粉，同时也在脑袋里琢磨着，稍后究竟该吃麻辣锅还是清汤锅更好。
　　正巧，酒楼的大门被人敲响，待她侧耳听着门外的动静，便小心翼翼地打开了房门，将“满身大汉”的轩辕大娘放进了大堂内。
　　“你这是怎么回事，难道又上街抢男人去了？！”
　　墨子枫瞧着被丢在地上的五个男人，语气中略带调侃地询问道。
　　“胡乱说什么，他们只说是药房，为师也不知道该捉谁，索性便将一个药师、两个学徒、一个打更人与跟药师老婆偷~情的男人一起捉回来了，反正这几个人肯定有一个是咱们需要的吧！~”
　　“那个老爷子躺在地上喊什么呢？”
　　“啊...好像是想跟那个姓王的男人拼命，而且药师似乎后悔治好了他的不~举。”
　　好吧，看来从事违法行业的家伙们，也有着非常混乱的生活琐事，以及值得其他人同情的一面……
　　墨子枫暗中为老药师祈祷片刻后，才想起刚才经历的事情需要汇报给轩辕大娘，为避免串供便拽着轩辕大娘来到了大堂内的角落中，伸手指着不远处躺在地上的厨子，阐明了刚才的危险状况。
　　“真没看出来，你个臭丫头竟然还挺有脑子的……”
　　轩辕大娘听到刚才经历的事情后，露出了一副意料之外的神情，毕竟以她对墨子枫的了解，这个丫头向来都是被坑的货，这一次能够反攻回去，从某种意义上来说，也算是墨子枫经历了这么多事情后的成长。
　　当然...会被一根牛腿诱惑，她的道行显然也远远不够……
　　轩辕大娘伸手揉了揉墨子枫的脑袋，来到掌柜几人跟前，本打算直接审问关于送药人的消息，却不料看到牛腿后，她的眼神也直了。
　　毕竟，轩辕大娘也一整晚没有吃过东西，而且...这种高级的食材，她也只是在传说中听过。
　　所以当火锅的汤底烧开后，轩辕大娘便催促着墨子枫将牛腿肉切好，两个人坐在桌旁大口吃了起来，而一旁加上掌柜八个人，只能眼睁睁地盯着她们两人吃火锅，一个劲地咽口水……
　　“我的老天爷啊，总算是吃了一顿饱饭，接下来也总算有力气教训这些人了！~”
　　当火锅底部的炭火烧干净，轩辕大娘与墨子枫总算是心满意足地吃饱了，两个人慵懒地靠在椅子旁，感慨着云纹牛腿肉质的肥美同时，看到不远处的八个“可怜人”才终于提起精神，一边用牙签剔牙，一边搬着凳子坐在了八个人的面前，并逐一取出了他们口中的抹布。
　　“混账啊！你们知道你们的行为有多恶劣吗？你们这叫绑架！”
　　“而且擎天崖上正在举办武林大会，有数万的江湖侠士聚于崖顶，你们竟然如此肆无忌惮地绑架平民百姓，难道你们不怕遭报应吗？！”
　　老药师察觉到终于可以说话，张口便朝着轩辕大娘怒声呵斥着，同时也扭头恶狠狠地盯着那个姓王的男人，露出一副恶犬似的模样，显然是准备等这里的事情结束，准备亲手让他尝尝自己的厉害。
　　岂料，轩辕大娘在绑人方面根本是个惯犯，听到老药师的说辞，非但没有痛改前非的意愿，反而直接用一块抹布重新塞上了老药师的嘴。
　　“这个可以确定，他应该不是送药人了。”
　　“嗯？这么快...你是怎么确定的？”
　　墨子枫显然有些惊异于轩辕大娘的判断效率，连忙将板凳扯近一些，随即便侧着脑袋询问答案。
　　“简单，因为他年纪大了，你甭跟他说一天之内将药品送上去，就是给他半个月都困难，更何况他还没有修炼过内功，那种山崖他即便爬上去，要下来少说三天打底，两条腿能否走得动路都不知道，不可能这么中气十足地骂人。”
　　“那不一定啊，要万一这个老爷子是配药的呢？”
　　墨子枫联想到老药师的职业，觉得这两种药物对他而言，从获取到配置应该都不算困难，所以立即将问题递了回去。
　　而轩辕大娘听到后，扭头看向了一旁的王姓男子，同样将抹布也塞进了他的嘴里。
　　“不太可能，看得出来那个药师的性格挺刚烈，要让他做这种药粉...恐怕他打死都不会触碰半分，而那个姓王的男人...如果是送药人，凭借他这种寻常人的身体，恐怕也不会有精力偷情。”
　　“那掌柜他们为啥说要将你送到药房处理掉？”
　　墨子枫显然觉得轩辕大娘的分析有些牵强，考虑到她平常便是一副大大咧咧的模样，根本不适合这种审讯的事情，便只能揉着太阳穴摇了摇头，随即在深呼吸后蹲在了鼻青脸肿的掌柜跟前。
　　“还是你说吧，为什么当时要将她送到药房，而你的接头人到底是谁？”
　　掌柜显然对于方才发生的事情仍旧心有余悸，更何况那个能打回到了酒楼，想到她们酒足饭饱后很可能对自己实施残暴的刑讯手段，只能耸了耸肩膀，声音略有些发虚的回应道：“小女侠，我的确说过要送去药房，可不是要将你的同伴弄死啊！”
　　“你朋友那么大的体格，如果要将她搬出酒楼，势必会吸引很多人注意，所以...我的想法是灌点酒，将她送到不远处的药房，假借喝酒中毒之名放在药房内休息，然后……”
　　话到此处，掌柜用余光瞥了眼老药师，只能继续解释道：
　　“然后送给药师的老婆，听说她老家是开黑煤窑的，看她体格这么壮，的确是药师老婆喜欢的类型，便送过去打算让她享受一晚，然后再送到黑煤窑里面当苦力...这样事情就算是解决了。”
　　我靠...好完整的供销产业链啊……
　　墨子枫听到此处，情不自禁地扭头朝着老药师看去，只瞧这老爷子嘴里的抹布都被血浸湿了，连忙帮他撤掉抹布后，才见他怒火攻心地喷了一口鲜血，匍匐在地上半晌才缓过力气，扭头看向对面的七个人恨声道。
　　“好啊，没想到你们在背后还做过这种事情，可怜老夫往日尽心调养你们的身体，没想到居然都是救了一些龌龊之人！”
　　“说吧...有什么对不起老夫的事情，你们今日都说出来吧！”
　　“借此时机...老夫也想看看，这座擎天崖下面的村镇，到底还能有多黑暗的事情！”
　　墨子枫傻站在一旁，莫名感觉眼前的氛围有些不太对，而且作为绑匪的身份好像也不被尊重，连忙扭头朝着轩辕大娘看去，才瞧见这个八卦的老女人已经捧着一把瓜子准备静观其变了。
　　好吧...轩辕大娘这种急性子的人都打算放着了，自己也干脆坐在旁边休息吧……
　　“我先说吧...对不起，我与你老婆通奸……”
　　“这个老夫已经知道了，除了这个还有吗？”
　　“还有我……”
　　药师话音刚落，便听到酒楼厨子、两个徒弟、打更人和酒楼伙计异口同声地回应道，刚准备强调自己是在询问姓王的奸夫时，神情一怔便气得七窍流血，吓得墨子枫连忙起身按住了老爷子的人中穴，并给他松绑搀扶到桌旁，才见他终于悠悠醒来。
　　“好吧...没想到居然是你们两位绑匪将老夫救了回来，这在鬼门关外转了一圈回来啊，老夫忽然感觉有些事情想明白了。”
　　“这人啊...一辈子总会遇到点不顺心的事情，有时候想开就好，大不了就出家，没必要如此为难自己……”
　　话落，借着墨子枫搀扶的力气站了起来，扭头便朝着她与轩辕大娘鞠了一躬。
　　“二位是老夫的贵人，帮助老夫看清了这世间的浑浊与红尘，老夫无以为报...愿您二位能够终生平安吧！~”
　　嗯...有些事情想通了是挺好，但总感觉哪里不太对劲……
　　墨子枫谦虚着点了点头，察觉到老爷子准备推门离开酒楼，便连忙拦到跟前，双眼明亮地盯着老爷子继续道。
　　“老爷子，我忽然想明白了一件事情。”
　　“哦？这位姑娘是什么意思？”
　　老药师捋着白须，面如死灰地盯着墨子枫，似是仍旧没有从刚才的悲剧脱离出来。
　　可刚才还异常谦虚的墨子枫，却忽然朗声笑了起来，朝着轩辕大娘的方向招了招手，同时盯着老药师也解释道。
　　“您听说过阴阳沉梦散吗？”
　　“传闻这是一种非常厉害的**，单纯拿出阴散与阳散都是无毒的药材，虽然用料比较常见，但保管起来非常困难，所以多数时候都只会用于价值较高的场合内，比如...迷倒漂亮姑娘送入红楼。”
　　“我刚才其实一直在想，为什么酒楼的两个人会将那么贵重的冰玉箱子放在厨房内，并且会将那种药材放入箱内，难道单凭他们三个人的手段，能够弄懂其中的医理吗？”
　　“直至刚才，您提出问题的时候，我终于恍然大悟。”
　　“你到底想说什么？”老药师显然不明白墨子枫话语中的用意，目光吞吐之间，朝着侧面不断靠近的轩辕大娘瞥了一眼。
　　“我想说...正常女人怎么可能会那么如狼似虎嘛！~”
　　“更何况...酒楼的三个伙计为什么都会与您的夫人有关联？”
　　“我猜想...这三位肯定经常会去您那里，而且...您的夫人肯定会经常接触到某类药品，导致她的欲望远胜于常人。”
　　“而这种药品很可能就是红楼用的！”
　　“而您...恐怕也远不像表面上看着那么刚正不阿吧！~”



第65章 药师来历

　　即便狡猾如老药师这样的人物，最终还是栽在了墨子枫的手中。
　　他失败的原因并不是自己精湛的演技中出现了披露，毕竟轩辕大娘从始至终都没有怀疑过他。
　　当然，也不是他的表情失控，被墨子枫察觉到异样，毕竟在察觉到问题之前，墨子枫也感觉这是一位性格刚正不阿的老先生。
　　如果非要说真正的问题出在哪里，那只能说...怪他的老婆撒网太广了……
　　重新将老药师捆起来后，墨子枫与轩辕大娘直接将他丢回了人堆内，看着老爷子阴沉的脸色，墨子枫心知自己嘴笨，便将审问的工作重新交给了轩辕大娘，毕竟对于这种老戏骨，就该用那种强硬的人对待才行。
　　或许是刚才墨子枫的分析打击到了老药师的自尊心，这次老药师回答得异常爽快，在仔细整理好问询的内容后，墨子枫才终于弄明白了老药师的真正身份与整条经济链。
　　原来，这位老药师祖籍并非北荒古国人士，其前身是东泽古国境内的药学世家，祖上三代都是专门给东泽古国境内皇亲国戚制药的高手，后来因为家族丑闻，时值中年的药师无法在东泽古国境内继续生存，便只能凭借祖传的药书寻找出路。
　　可惜，东泽古国是极其富有信仰的国家，几乎所有的百姓与贵族对于出现过丑闻的家族都不信任，因此中年药师不但经历了夫妻离异，家族破败，还流浪在东泽古国境内数年。
　　直至有一日，药师因为过于饥饿昏倒在路上，等他重新醒来时，才发现自己正身处于红楼之中。
　　而床榻的周围都是那些花枝招展的姑娘，是她们将自己捡了回来，并且救下了老药师的一条性命。
　　与此同时，他还发现红楼内的姑娘们，因为长期从事某种不能细致描述的工作，身体上都或多或少染上了一些疾病，因为医治成本过于高昂，而且这些姑娘为了保住生意而羞于启齿，这种病征在乡下的红楼中扩散得非常快，在他到来之前，此地已经有不少姑娘因此死亡。
　　所以，为了谋求生计，他便留在了乡下的红楼内，并根据自己家族的药书，钻研起了那些可怕的“红楼病”。
　　不得不说，毕竟是单传三代的药学世家，虽然当年的药师算是个纨绔子弟，但基本功的确非常扎实，经过他反复调配药品，并在红楼姑娘们的身上试验，果真在短短半年内有了非常显著的成效，并由此拯救了不少姑娘的生命，在黑道内赢得了不错的名望。
　　从那时起，他成功治疗令人闻风丧胆的“红楼病”消息便传遍了大半的东泽古国。
　　为此，不少绿林人士、杀手集团也都会慕名找他医治病情，使得他逐渐买了宅院，有了新的药房，虽然见不得明面，但生活好歹滋润了起来。
　　直至后来，东泽古国的乡村内来了一支特别的队伍，他们直接找到药师，要求他配制出一种特制的**，不但要求无色无味，不能对人的身体造成任何伤害，还必须有特定的启动办法，能够根据现实情况控制某些人的昏迷时间。
　　本来，药师是不打算接受这种委托的，可是对方的人马与江湖人不同，单凭他们出手阔绰的模样，药师便心知这些家伙绝对不是寻常人，甚至可能与皇室有些关系，背后更可能有某位大人物在操控着。
　　因为复兴家族心切，药师最终还是答应了那些人的要求，并耗费了足足三年才将“阴阳沉梦散”研制成功。
　　似乎那些人对于药师的能力尚有疑问，便率先将此类药品送到各地的红楼内进行试用，足足两年过去才放心地将药拿走，并且许诺药师将来迟早还会来找他。
　　可是，接下来的三年药师并没有等到任何皇亲国戚的召见，甚至东泽古国境内连一点风声都没有。
　　正当药师认为自己这辈子都只能留在乡下当个光脚药师时，却不料有一日竟然来了一支队伍，看他们的阵容与装束，绝非寻常官兵所能比拟，而且见到药师后，二话不说便将他挟持上了马车，送到了一处神秘的院落，瞧见了一位神秘人物。
　　从那时起，他才知道自己给制药的队伍并非是东泽古国的人，而是北荒古国的人……
　　说句实在话，这位老药师虽然不是什么正经人，但是人生经历倒是非常精彩，墨子枫将一整张纸看完后，竟然从心里有丝意犹未尽的感觉，连忙扭头看向轩辕大娘，晃了晃手心的纸张询问道：
　　“接下来的内容呢？”
　　“你当自己看小说呢？”
　　轩辕大娘揉着略有些酸痛的手腕，将狼毫笔放在一旁，指着砚台回应：“砚台中没有墨汁了，而且纸张里面不是写明他就是研制那种**的罪魁祸首吗？接下来咱们逼问他到底是谁将药送到擎天崖上就行了，省着耽误太多时间！”
　　轩辕大娘是师父，墨子枫是徒弟。
　　按理说，徒弟是不能顶撞师父的，更何况眼下是比较特殊的时候，两个人应该以查案为主，将效率提到最高。
　　可是，墨子枫的心中却总觉得，老药师的后续故事十分重要，怎么想他一个在东泽古国生活得还算滋润的人，都没有必要来到北荒古国境内讨生活，除非...这里面还有什么其他特别的事情。
　　比如，这种药是怎么流传到翀洲境内的，而且要求老药师研究这种药的人究竟是什么身份？
　　“大娘，我感觉不差这点时间，让他将所有故事都说清楚也好，说不定咱们接下来有用。”
　　墨子枫因为修炼妖功的原因，不光五感非常敏锐，在特殊时期...第六感也能够帮她找寻到特别的线索。
　　正如，此时在她的视野内，第六感便化作了一条虚幻的线连在了老药师的身上，似是他接下来的言语与墨子枫的命运息息相关。
　　轩辕大娘听到墨子枫回绝了自己的建议，虽然感觉心里有点别扭，不过想到刚才她注意到了老药师的异样，而自己全程都被糊弄，也只能坐回了椅子旁，朝着她摆了摆手，示意她随便问，不过若是耽误了时间，大娘显然也不打算承担责任。
　　“那好...我先捡重要的事情询问吧。”
　　墨子枫侧耳朝着窗外听着，似是响起了第一声鸡鸣，便俯下身子蹲在老药师的面前，用手指戳着他的心脏提醒道。
　　“我这个人的五感比较正常人灵敏，你最好不要撒谎，我能够听出来。”
　　“首先，我想知道...你为什么会来到此地卖‘阴阳沉梦散’，又是通过谁将药送到擎天崖顶上的？”
　　老药师听到墨子枫的询问，先是侧头看向轩辕大娘，显然心里清楚她们是调查那味药的事情，即便追究责任也肯定到不了自己的身上，便直言不讳道：“当初我被那些人强制送到了北荒古国境内，要求在擎天崖的山脚处设置药房。”
　　“后来，那位姓华的公子似是从某位红楼姑娘那里听说老夫身上有这种药，便经常从南岳国派人过来取药。”
　　“至于送药的事情...老夫从来不插手，都是让两个药童将药物送到酒楼，然后让他们处理的。”
　　话落，墨子枫扭头看向了一旁的掌柜，不等询问便听到轩辕大娘挪动椅子的声音，一把揪住了掌柜的衣襟后，低头朝着她说道：
　　“你有问题专心问，这个家伙交给为师吧！”
　　看着轩辕大娘的背影与掌柜半空中乱蹬的脚，墨子枫暗中为他祈祷了片刻，才扭头盯着老药师继续询问。
　　“那好，能劳烦您将后续的故事都说完吗？我比较好奇你为什么会来到这里。”
　　“嗯...那个时候，老夫遇见了一位大人物，他说有事情需要用到老夫，如果能够听他的安排，不用几年他便可以扶持老夫在北荒古国境内站稳脚跟，并让老夫进入帝都服侍那些皇亲国戚。”
　　“当然，如果拒绝他会现场杀了老夫……”
　　“所以，为求生存老夫便被他的手下强行押送到了此地，并且那位神秘人物给盘下了一座店铺，让老夫在此地继续开药房，以寻常人的身份生活下去，并且不允许告诉任何人，他们让老夫来到此地的目标。”
　　“哦？那我可以问一下吗？”
　　墨子枫心中莫名感觉有些慌，似是即将碰触到一个超级大的案件，而老药师的眼神中闪了闪，最终用力点了点脑袋。
　　“可以，因为老夫有预感，将东西交给他们后，只要武林大会一结束，老夫也肯定命不久矣。”
　　“我看得出来...你和那个人不是寻常人物，所以只会将消息告诉你，如果将来老夫被人杀死，因为**的事情遗臭万年的时候，希望你能够站出来帮忙说句话，或者...帮忙将老夫的尸骨葬在一处好地方，不要暴尸荒野就行。”
　　话落，老药师左右看了眼坐在旁边的其他人，当即便贴在墨子枫的耳旁说了几句话。
　　而不远处的轩辕大娘显然也得到了自己想要的线索，阔步走来同时，直接将掌柜丢在了地上，随即盯着墨子枫的背影喊道：
　　“事情麻烦了，快点跟为师回到擎天崖，刚才他说放走了一只鸽子，那只鸽子并不是用来通知华玉峰情况的，而是通知送药人的！”
　　“这说明...送药人如今仍在擎天崖上！”



第66章 交换消息

　　返回擎天崖的旅程无疑是痛苦的。
　　墨子枫与轩辕大娘既着急朝着擎天崖顶赶过去，也不得不催促着绑来的八个人快点跟上速度，以防擎天崖上的送药人察觉到问题，趁着尚未有人察觉之际逃出升天，到时候恐怕即便孟长恭得到了物证，而无人证也很难为自己开脱。
　　为此，轩辕大娘察觉到一群人赶路恐怕到第二日夜里都未必能够抵达擎天崖顶，便催促着墨子枫提前登山，控制住擎天崖顶的状况，以便等到这些人登上擎天崖后，能够逐一排查确定那个送药人的身份。
　　只可惜，此时仍不是天亮的时候，考虑到轩辕大娘夜盲症的状况，墨子枫还是压制住了冲上去的冲动，陪同着大娘与被押送的八人朝着擎天崖顶方向缓慢地走着，直至东方终于露出鱼肚白，才在叮嘱过轩辕大娘路上小心后，飞速踏上了前往擎天崖顶的石阶。
　　只是一眨眼的工夫，那人便越来越远，逐渐消失在了几人的视野内。
　　瞧见此种轻功，这几位通行的人显然是没有料到的，特别是那个掌柜半张着嘴巴，指着消失的墨子枫背影一时间说不出话来。
　　毕竟，就在不久之前，他还小看墨子枫来着，认为她那副模样肯定是个任人欺凌的姑娘，却没想到她的轻功竟然如此厉害。
　　“怎么样，我徒弟厉害吧！~”
　　轩辕大娘瞥见几人站在原地感叹墨子枫的轻功，爽朗的笑了两声，随即仰头望着擎天崖顶继续道：
　　“她呀...可不是个简单的丫头，再过两天她还要参加武林大会的决赛，很可能将名垂青史呢……”
　　在墨子枫的印象中，自己修炼武功从来都是被轩辕大娘鄙视的，不论她修炼得多认真，身为师父的她也总觉得不满意，所以她并不知道远在擎天崖底部的轩辕大娘，说出了这辈子第一次夸她的话。
　　而此时的墨子枫眼中，只有擎天崖的最顶端，她需要施展出毕生功力登上擎天崖，找到孟长恭与天龙禅宗，告诉他们整件事情的经过，并指明送药人的真正下落，让他们趁早出手捉回来，自己的案情才能真正结束。
　　前面曾经说过，上山容易下山难，但对于此时的墨子枫来说，才刚下山不久还要上山，对她的体力同样是一个非常大的挑战。
　　若是她没有在山下吃一顿饭，恐怕爬到半山腰的时候便要瘫倒在地上难以起身了。
　　但即便如此，当她重新登上擎天崖顶的时候，也足足耗费了三个时辰，整个人站在石阶旁略有些飘忽不定，靠在临近的树下休息了半盏茶的工夫才感觉舒服了不少，并重新起身朝着镇妖司暂住的府邸赶了过去。
　　如果...孟长恭昨晚成功得手，此时应该呆在阁楼内。
　　如果他不在里面...恐怕，墨子枫便要扭头让天龙禅宗陪同自己前往乾坤道门救人了。
　　所以，在踏入院落门槛之前，墨子枫的小心脏还悬着，甚至来到院门外还犹豫了一下，暗中向满天诸佛祈祷着，希望乾坤道门的人能够放过孟长恭一条狐狸命，否则自己便也要完蛋了。
　　幸运的是，当推开大门的一瞬间，墨子枫看到院内坐在石桌旁的身影时，总算将悬着的心脏放进了肚子里。
　　但不幸的是，石桌的旁边不只是他一个人，旁边还坐着三个自己异常熟悉的家伙……
　　“穆大侠，左师叔和赵俊生...你们三个为啥在这里？”
　　墨子枫瞧见赵俊生的背影，纤细柔弱的娇躯瞬间僵在院门处，看到几人已经注意到自己，便小心翼翼地试探着问道。
　　“等你！”
　　左秋蝉的语气中显然有些不耐烦，毕竟昨晚发生的事情对他而言绝对算不上高兴，与此同时他还瞥了眼穆崇峰，瞧见他仍旧戴着帷帽，生怕亲闺女认出自己，便坐在石桌旁深深地叹了口气。
　　“墨丫头，你昨晚去哪里了？”
　　“我...下山散了个心，顺便吃了顿火锅……”
　　墨子枫显然不清楚案情的事情是否应该向左秋蝉与赵俊生坦白，便在说话同时朝着孟长恭眨了眨眼，岂料后者听到此言，当即便捂着脑袋略有些自嘲地苦笑道：
　　“好家伙...我们昨晚差点命都没了，你居然还有心情与轩辕大娘下山吃火锅！”
　　“额...听你这话的意思，他们该不会都知道了吧！~”
　　本来孟长恭说过要保密的，饶是墨子枫也没想到只是过了一晚，便会多出三个人了解到案件的进程，更让她在意的是赵俊生竟然也会陷入案件之中，这让她感觉心里有些不是滋味，与此同时考虑到案情重要，还是让孟长恭将具体状况阐述了一番。
　　这一次，孟长恭被左秋蝉与穆崇峰逮个正着，便没有再隐瞒昨晚的调查行程。
　　原来，昨晚当孟长恭与赵俊生潜入乾坤道门之后，他们便尾随着两名脚步匆匆的弟子来到了一栋竹楼外，趁着他们打开房门锁头时，将两个家伙同时打昏过去，后来进入房间果真找到了华玉峰那具发臭的尸身，而他的头侧正摆着冰玉扇。
　　孟长恭果断在现场对冰玉扇进行了检查，确认是本人的遗物后，他们本打算迅速离开乾坤道门的府邸，却不料此时院外有一只鸽子飞了进来，直接落在了距离二人不远处，并啄响了一尊摆在角落中的铃铛。
　　而屋内有人听见铃铛声音后，便打开了窗户，正巧与孟、赵两人四目相对，当即他便朝着前院喊道有人入侵。
　　郑乾坤得知此消息，二话不说便用缩地成寸的本领回到了院内，瞧见赵俊生与孟长恭在场，更是拔剑便要杀掉他们，幸好穆崇峰在场拦住了郑乾坤，并义正言辞地责备他妨碍办案，以传出江湖作为要挟，才将这两个愣头青救出来。
　　所以，当听说两个人是为了寻找证据才潜入乾坤道门，这两位长辈便来到了镇妖司寻找墨子枫，并且坐在院内一直等到了现在。
　　原来...赵俊生这段时间虽然看似高冷，却一直在幕后帮忙。
　　墨子枫听到孟长恭叙述了昨晚的经历后，视线情不自禁地转向了石桌内侧不愿回头的赵俊生身上，似是想要透过他那个壮硕的皮囊，看清楚他的心中到底是怎么想的。
　　而穆崇峰似是察觉到了现场有些尴尬，便轻咳了两声，直接将冰玉扇从怀中取出，拍在了身旁的石桌上。
　　“下一次，可别再弄这种事情了，如果不是我察觉到穆云武府有异样，并且尾随着跟过去，恐怕你们左师叔昨晚便要交代在那里了！~”
　　“还有，这个便是华玉峰那小子的冰玉扇，你们不是要查看物证吗？”
　　穆崇峰一句话点醒了孟长恭，随即便连忙拾了起来，仔细打量着冰玉扇的构造，并按下了扇柄处的机关。
　　可是，里面却什么东西都没有，见此情形孟长恭也总算松了口气。
　　在孟长恭寻找到华玉峰的尸身后，他优先检查了对方身上是否有存放药物的其他东西，在确定只有冰玉扇一件东西满足要求，他才将扇子拿了回来，而经过刚才的检查，已经能够断定一件事情了。
　　那就是，可以排除送药人已经将药品交到华玉峰掌心，而后者是在返回路上被杀的可能性了。
　　想到此处，孟长恭才抬起脑袋盯着墨子枫，希望她能够阐述自己整晚的线索，因为他也同样明白，如果没有送药人的消息，她也不可能这么快跑回来，而且轩辕大娘不在身边...很可能送药人就在路上。
　　“你别这么看着我，现在我没有捉住送药人，而且路上大娘押运的只有药师与几个同伙，根据昨晚的审问...我们现在已知送药人其实仍待在擎天崖上，那人是前天夜里先下山的，随后取到药品便在第二日夜里赶了回来。”
　　“目前已知的线索便是我们在山下捉住那些人时，他们曾经放走了一只鸽子，而那只鸽子就是山下与送药人经常用来联系的‘信使’，所以说...你们昨晚看到有一只鸽子飞入乾坤道门的院内，那鸽子面对的人，便是咱们一直在寻找的送药人！”
　　“你的意思是说...这个送药人，其实也是个乾坤道门的弟子？！”
　　孟长恭显然感觉脑袋有些痛，毕竟昨晚刚在乾坤道门闯出事端，今日便又要前往乾坤道门捉人，这摆明就是在触碰郑乾坤的底线！
　　“要不...这样吧，墨子枫说证人正被轩辕大娘押上山，咱们先暂时将山道封住，等到那些人登上来时，再让那些家伙指认如何，这样即便郑乾坤再不讲理也很难有合适的说辞拒绝。”
　　赵俊生瞧见在场几个人都是一副愁眉不展的模样，在经历了一翻心理斗争后，才抬头望着穆崇峰，坦率地说出了自己心中的想法。
　　而穆崇峰在仔细考虑过后，也的确认为此时不适合与郑乾坤撕破脸皮，只能暂且同意了他的说辞，并起身准备离开镇妖司的驻地。
　　“好了，先暂时这么决定，咱们先回到穆云武府内，派人把守石阶方向，期间绝对不能让任何人偷偷下山，随后派几个弟子打探消息，确认昨晚乾坤道门的驻地内无人擅自离开，如果顺利的话...说不定今晚便能够知晓案件的真相了。”



第67章 整装待发（求月票）

　　总算是尴尬的送走了穆崇峰三人，墨子枫连忙关上院门后，靠在院门的旁边稍稍松了口气。
　　要知道，平常能够遇见穆崇峰与左秋蝉这样的长辈，她便感觉有些很难沟通了，何况赵俊生竟然也会趁着自己毫不知情的状况下出现，这更让她的心里有些紧张，完全不知道应该与前未婚夫说些什么。
　　难道能跟他说，嘿嘿...老娘把你从另一个小浪蹄子手中抢回来了，以后你要乖乖听话？
　　还是应该装作小家碧玉般的青涩模样，好像什么都没发生过与他正常相处？
　　这件事情因为擎天崖上各类案件与恩怨的影响，使得她有些忽略了，所以今天在面对此种情况时有些措手不及。
　　“孟长恭！你大爷的...说好你自己去查案的，为什么将赵俊生也牵扯上啊！”
　　察觉到孟长恭仍旧呆在石桌旁没有动静，墨子枫心中的情绪像是找到了宣泄口似的，抬起头便朝着他怒声喊道，同时迈着步子直接来到他的眼前，抬起拳头便砸了他胸膛两下，可瞧见他猛地咳嗽，终究还是停了手。
　　“咳咳咳...这件事情你不能怪我啊！”
　　孟长恭捂着胸膛，露出满脸冤枉的神情，指着赵俊生才刚离开的方向补充道：
　　“在三天前的晚上，我外出调查案件的时候，赵俊生便主动来到院外帮我调查案子了，你说我一个身娇体弱的大男人，哪能违背他那种彪形大汉啊，更何况人家到底还是担心你，所以只能让他陪同断案了。”
　　“另外，我昨天也说了，我只是个卑微的半妖而已，单凭我自己的力量要盗取玉扇颇有难度，更何况那是乾坤道门，对手更是传说中地位崇高的郑乾坤，所以赵俊生的出现无疑为我提供了强大的保障，如果不然...你今天还能觉得看得到我？！”
　　“所以，你不应该责怪我，相反应该感谢我，否则在决赛之后，你必死无疑！”
　　可恶...他说得好有道理，我竟然无法反驳！
　　墨子枫听到孟长恭的狡辩，紧攥的拳头抬起又放下，最终只能放弃对他追责，毕竟孟长恭本来就算弱势群体，如果赵俊生要用强，他也的确没办法反抗，更何况就目前而言，案件调查的进程还算顺利，自己也的确没办法埋怨孟长恭。
　　故此，她只能深深地叹了口气，随即便准备迈步回到自己的房间内休息。
　　但是，孟长恭并未完全了解山下的进程，只能拦住那个心情抑郁的丫头，向她询问一些更细致的内容。
　　没办法，人生在世，小命要紧。
　　墨子枫知道自己再怎么疲惫也不能耽误案件的调查进程，既然如今已经确定送药人的身份，她也不再隐瞒昨晚发生的事情，直接从下山进入酒楼后的故事说起，并讲明了捉住制药人的整个流程。
　　当然，为了考虑得更周全，墨子枫也将老药师来到擎天崖山下的主要原因说了出来，并交代了对方最近在研究的药物。
　　因为这种线索很可能与鬼狸等妖怪出现有着不可分的联系……
　　“你说...是一种无色无味，吃进腹中会暗中堵塞经脉的药物，直至被下药的人施展内力，便会被瞬间堵住经脉，使身上所有的内力与气血都无法畅通运行...而且，还是一种妖族免疫的药？”
　　孟长恭显然对这种药比较好奇，毕竟指向性实在太明确了，而且还专门强调了妖族免疫，这不得不让他留心。
　　“是啊，那个老药师虽然走了歪路，但是制药的本领的确很厉害，要知道不久之前华玉峰准备伤害我的阴阳沉梦散便是他花了三年研制的，所以他来到此地试验了六年的药...的确很可能被制造出来了。”
　　“而且我也比较好奇，到底是什么大人物会让药师守在此地，许诺他加官进爵的同时，让他专门研制此种药品……”
　　听到墨子枫的分析，孟长恭情不自禁地点了点头，不过联想到此种药品的使用要求与特征，他还是没有放在心上。
　　毕竟，如今饭堂做菜实在太难吃，而且南广场的江湖人几乎都是自己做饭做菜，若想给人下药，恐怕不太现实，所以一时间他也捉摸不定，这味药的研制是否真的是针对武林大会，故此只能暂且将事情记在心里。
　　毕竟江湖就是江湖，有江湖的地方就有恩怨。
　　如果是江湖人的恩怨，企图在此种场合伤害某人，作为镇妖司少司命与半妖皇子的身份，他也没办法插手。
　　更何况，此时眼前的事情便有些让他手忙脚乱了，他也的确没办法腾出多余的精力关心这种药的用途，最多...他只能叮嘱身边的人留意一下。
　　“所有的事情都说完了？”
　　孟长恭将墨子枫昨晚的经历都记住，随后从她的手中接过了大娘写的记录，晃着寥寥几张纸单问道。
　　“都说完了，要不然你认为一晚上能发生多少故事？！”
　　“你们...你们就没在吃火锅的时候想想，我昨晚付出多大的努力，我也没有吃饭呢！~”
　　好吧，看来孟长恭的心里有些小情绪了，墨子枫抿着樱唇一时哑口无言，待察觉到他的眼角划过一丝清泪后，只能耸了耸肩，瞧见四周无人关注后，贴在孟长恭的耳旁补充道：
　　“刚才不是有外人在吗，咱们都是好兄弟，我怎么可能忘了你的好处呢！~”
　　“你放心，我与大娘昨晚只吃了三成的牛腿，剩下的都让大娘背上来了，冰玉箱内既有你想要的罪证与药品残渣，还有一些蔬菜与调料，若是今晚顺利的话，咱们私底下偷偷吃，千万别让其他人知道！”
　　听到墨子枫竟然还考虑到了自己，孟长恭的双眼总算亮了起来，但考虑到里面赵俊生也出了不少力气，还是尽量压低了声音询问道：
　　“老赵也出了不少力，要不然……”
　　“行啊，你心疼他就把自己那份让出来，我是一点都不在意……”
　　看到墨子枫忽然变脸，孟长恭为了避免失去此等高档的牛腿肉，只能乖乖闭嘴，随即像恭送公主似的将她送回到了房间内，叮嘱好好休息后，才在关好房门后深深的叹了口气。
　　联想到晚上的任务，他斜靠在护栏旁忍不住嘀咕着。
　　“晚上...一定要少放辣椒，顺便弄一坛上好的女儿红了……”
　　吃货的世界就是这样，特别是像孟长恭此种贫穷的吃货，尽管每日生活中总有数不清的事情等着自己，但是吃永远都是生活围绕的核心，不论发生什么事情，只要是最高档、最美味的食材，都会让他暂时忘记所有烦恼。
　　只是可惜，墨子枫许诺吃肉有个条件，那就是等晚上的事情顺利……
　　这世间虽然以实力为尊，越有实力、越有素养的人地位也越高，但即便地位高如九徒，也无法阻拦时间的轮转。
　　墨子枫因为三、四日没有休息，柔弱的身躯早已经疲惫到了极限，更何况昨日还跑了一趟，刚回到房间内，脑袋触碰到柔软的针头时，整个人瞬间就像断电了似的熟睡过去，待一阵急促的敲门声响起，她才在恍惚中悠悠转醒，刚坐起身子便感觉屋外被黑夜笼罩了起来。
　　原来，这一睡直接让她从清晨睡到了傍晚，也正是在此时五脏庙的喧闹声才传入脑袋里，让她知道自己早已经饿了。
　　“快点收拾东西，轩辕大娘已经带领着那几个人来了，咱们此时立即去乾坤道门捉人，你若是耽误了时间，指不定会发生什么事情呢！”
　　孟长恭略显焦急的催促声在门外响起，提醒了神情仍旧恍惚的墨子枫。
　　在听到要捉人时，整个人先是打了个哆嗦，随即连忙套上了衣裙，拍了拍脸颊强行提神后，便卸下门板跑到了镇妖司的队伍中。
　　今晚若是能够将送药人捉拿至镇妖司的阵营内，那么将墨子枫牵扯在内的案子便能够暂时告一段落，直接将她身上的嫌疑彻底洗干净，所以除了当初与慕晴雪的战斗以外，这件事情是她此时最为关注的事情。
　　而此次带队的人正是天龙禅宗与孟长恭，与此同时其他镇妖司的高手也已经聚在一起，看模样也打算借此时机向乾坤道门讨个说法。
　　毕竟，不久之前天龙禅宗被无故刺伤，所有镇妖司的高手肚子内也憋了一股气，这次还有穆云武府愿意同行，无异是打脸郑乾坤最好的时机。
　　才刚推开镇妖司宅邸的院门，穆崇峰便已经带领着左秋蝉与赵俊生等人等候多时了，天龙禅宗先是恭敬的打了个招呼，双方便不约而同的迈开脚步朝着乾坤道门的方向走去，途中队伍浩浩荡荡足有百余人，像是一支利箭直接将广场上聚集的人群撕开，待一盏茶的时间过去，众人才站在了灯火通明的乾坤道门外。
　　此时，三位早已经驻守在此地的穆云武府弟子赶来，告诉几人昨晚无人走出过乾坤道宗后，几人的心中才稍稍松了口气，再次相视一眼确定分工后，穆崇峰上前主动拍响了乾坤道门的院门，声音之响好似锤鼓，震得所有人都感觉脚下地面在颤抖……



第68章 利益对峙

　　穆崇峰的心里无疑是愤怒的，因为这次莫须有的案件，郑乾坤险些要了自己闺女的性命。
　　而且，他的那次出手还险些暴露了墨子枫的真实身份，使得如今穆崇峰在擎天崖上生活与说话都倍加小心。
　　今日，镇妖司总算是找到了重要的证据，而且所有线索都指明送药人就在乾坤道门内，这如何让他不心生愤怒，毕竟就是乾坤道门弟子之间龌龊的行为，差点害得闺女身首异处，如果他今天不让郑乾坤当众道歉，那他心里这股火恐怕这辈子都放不下。
　　所以，当拍响乾坤道门的门板时，他用的力气格外大，同时还将内力藏在其中，饶是数千米外都能听清楚拍门声，他不怕郑乾坤躲在里面不出来，毕竟乾坤道门身为武林圣地之首，他们更在乎自己在江湖中的颜面。
　　果然，当听到院门传来声响，院内的乾坤道门弟子都警觉起来，毕竟从昨晚开始，他们便察觉到府外有人一直在监视着门派驻地，此时不光是院内灯火通明，连院外都被火光照得犹如白昼，只能说明有人已经主动上门挑衅乾坤道门了。
　　因此，一个个弟子都手持着利刃守在院门旁，等待着老门主与少门主的吩咐，准备随时冲出去与那些不速之客对峙。
　　对于这点，郑乾坤看得非常通透，毕竟从昨晚他便坐在屋内琢磨着孟长恭与赵俊生潜入府邸内的目标，以及为什么穆崇峰对于这件案子会倾注那么多的心力，所以对于镇妖司取走证物后，他们今晚会重新找上门的这件事，他并没有感到意外。
　　相反，从清晨他便穿好了衣物守在院内，同样想听镇妖司与穆崇峰能给自己什么解释。
　　至于他的儿子郑昆仑则没有那么冷静，毕竟昨晚他被穆崇峰收拾过，所以心里一直留个坎，当听说今晚穆云武府与镇妖司共同前来后，整个人表现得异常羞怒，但为避免再被教训，便转身跑到了郑乾坤的住处，焦急地拍响了房门。
　　“父亲，那个穆崇峰好过分，今晚再次带人来挑衅您了！”
　　“要我说...父亲何不出手让他知道尊卑利害，这样让着那个家伙，只会让他们得寸进尺！”
　　郑乾坤无疑是儿子郑昆仑眼中最强的人，也是他值得敬仰的人，这一辈子他都生活在郑乾坤的传说与背影之下，所以从来都不会认为郑乾坤会输给谁，甚至传说中陆仙他都不放在眼里，毕竟那个人是虚无缥缈的，而郑乾坤却是真实存在的。
　　而且没有人会相信，郑昆仑对于郑乾坤的敬仰是全天下最疯狂的，他的敬仰与父子之情不同，而是更倾向于信徒的敬仰，正如他们相信神明，认为神明能够拥有改变世间一切的力量，如果有人询问郑昆仑的想法，他也同样会告诉所有人，郑乾坤就是神。
　　关于这一点，郑乾坤的心里非常清楚，但他从未更正过郑昆仑的想法，因为他也同样享受着这种异样情感。
　　也只有这样，他才能感觉自己触碰到了陆仙的境界，能够站在同样的高度俯瞰众生……
　　听到郑昆仑在门外的叫嚷声，郑乾坤没有做出任何回答，他只是整理好衣物后，缓缓地拉开了房门，朝着面色铁青的郑昆仑点了点头，随即便命令他背上自己的剑匣，随同自己一同前往院门方向。
　　“轰隆隆……”
　　铜铸的两扇大门异常沉重，所以在打开的时候也会发出异常大的声响。
　　而在院门打开后，乾坤道门的弟子们也似潮水一般涌了出来，不但与镇妖司、穆云武府对峙着，也暗中形成合围之势，以防稍后两股势力强闯府邸，让擎天崖上数万江湖人看笑话。
　　至于郑乾坤则带领着郑昆仑走到了院门处，捋着白须盯着穆崇峰，只是这一次连他都没有露出笑容。
　　“老六啊，昨晚我给你颜面了，你今日还率领这么多人来到乾坤道门做什么？”
　　“难道...还想更彻底地搜查乾坤道门的府邸，让全天下的人都来看九徒的笑话吗？”
　　穆崇峰听着郑乾坤说话，暗中示意墨子枫等人稍稍退后，才透过帷帽盯着对方笑道：“大师兄别误会，今日...我们是来赔礼道歉的！”
　　“赔礼道歉...犯得着带来数百人堵着乾坤道门府邸吗？”
　　“呵呵...要说道歉，当然只要几个人便足矣，但实际上...其实也有一件重要的事情需要办，还希望大师兄能够宽宏大量，稍后看在师尊的情面上不要为难师弟，当然了...这对于师兄而言，也是一件好事。”
　　“哦？你说是好事，自从你登上擎天崖与我见面后，你可曾带来过一件好事？”
　　郑乾坤冷声笑了笑，同时目光朝着穆崇峰的背后看去，果真看到墨子枫也站在其中，便继续说道：
　　“这个丫头不是应该被关在镇妖司吗，你怎么将她领到乾坤道门了，难道...案件有什么进展了？”
　　“到底是大师兄独具慧眼，直接看出了师弟这次到来的目标，所以...能否劳烦您先让门下弟子收了兵器，咱们只是就事论事，莫要让其他围观的江湖人认为九徒之内闹了矛盾啊！”
　　“哼！你先说结论！”
　　郑昆仑站在旁边听着郑乾坤与穆崇峰相互恭维着，心中莫名感觉有些不快，趁着尚未交谈的空档，便厉声朝着穆崇峰喊道。
　　“师兄...您家孩子向来都是这么跟长辈说话的吗？”
　　穆崇峰听到此子发言，语气显然不是很好，不过为了避免双方发生摩擦，他依然在朝着郑乾坤问话。
　　而郑乾坤只是站在那里捋着白须，既没有让门下弟子收起兵刃，也没有纠正郑昆仑的语气问题。
　　“师弟...不用寒暄了，你有话直说。”
　　“那好，根据昨晚对于证物的检查结果，镇妖司的两位少司命已知那日华玉峰是打算用药伤害墨姑娘，为了取药才前往了凶杀现场，在此过程中墨姑娘与镇妖司的人全程都没有去过此地，而且根据现场血迹的勘查，也已经得知杀人武器与那柄大剑毫无关联。”
　　“后来，镇妖司的人根据血迹与冰玉扇内的机关得知，现场应该还有一位送药人，专程从山下上来过，并且极有可能亲眼目睹了整个凶杀过程，经过山下调查已经找到了制药人，而经过盘问才得知，那位最重要的证人一直都藏身在乾坤道门的府邸内，而且很可能就是您门下的弟子之一，故此...我们才过来寻找证人，既是想要给墨姑娘一个清白，也是希望能够得知案件的真相！”
　　“我？你说协助华玉峰做出如此龌龊之事的人，竟然还是我乾坤道门的弟子，你这番话...该不会是有什么隐喻吧！”
　　郑乾坤听到穆崇峰的回答面色漆黑，同时背着剑匣的郑昆仑隐约能察觉到剑匣内在暴动，似是再说错一句话，郑乾坤便会与穆崇峰一较高下。
　　显然，穆崇峰也察觉到了郑乾坤心底躁动的情绪，整个人的气势也膨胀起来，两个堪称世间绝顶的高手相互对望着，使得现场状况格外压抑，直至几个呼吸后，穆崇峰才猛地收住了气势，转而笑道：
　　“大师兄莫要误会，我一个消失了八年的人，哪里会在意那么多的江湖纷争，只是此次事情牵扯到我师侄，所以才会贸然带领众人过来寻找说法，若是大师兄也想了解真相，那何不在旁观望，相信镇妖司的两位少司命，肯定能给您一个满意的说法。”
　　“再者说了，大师兄...乾坤道门乃天下第一大派，在这数万道江湖人的眼前，您若是阻拦人家断案，不但很难平息江湖舆论，也很难给华玉峰的家族一个交代吧，何不...将事情全权交给镇妖司处理，咱们师兄弟二人还是不要伤了和气好。”
　　郑乾坤瞧见对方退了一步，也并没有乘胜追击，那双三角眼只是打量了穆崇峰片刻，便同样笑着回应道：
　　“查案可以，但如果你们寻找的人并非送药人，那你打算怎么办？”
　　“那...师弟甘愿负荆请罪，感谢大师兄的宽宏大量！~”
　　这段时间郑乾坤一直摸不透穆崇峰的本领，所以正需要一个机会巩固自己大师兄的地位，加上不久前穆崇峰公然反抗自己收缴残篇的计划，他正巧需要给穆崇峰一个下马威，更何况假如真的查到了真凶，也的确能够给华玉峰的家族一个交代，同时...也能留出一个整理门风的好时机，趁机捉住数个家族的把柄。
　　所以，在听到穆崇峰甘愿步入下乘时，郑乾坤才终于露出一副笑脸。
　　“可以...但是我有一个要求，你们只有最重要的几个人可以进来找人，其他人必须都站在府外守着。”
　　“感谢师兄体谅，那...师弟这便带领着几个人进入了，还希望在案件调查期间，诸位能行个方便！~”
　　话落，穆崇峰朝着墨子枫等人招了招手，这才在郑乾坤的面前迈步进入了府邸内，与此同时赵俊生与孟长恭相视一眼，径直朝着那间养鸽子的房屋走去，待推开房门寻找片刻，才黑着脸走了出来。
　　“那个人...他不在屋内！”



第69章 插翅飞了

　　送药人既然不在屋子内，便可能会潜藏在其他地方，
　　故此，当孟长恭与赵俊生折返回来后，便与墨子枫等人相视一眼，大家都不约而同地朝着其他房间与角落搜寻，但即便是这样大家都没能找到那个送药人的任何踪迹，墨子枫将听力提高至极限，也察觉不到除了几人以外，还有谁藏在乾坤道门的府邸内。
　　要么是那个家伙被人杀掉，并且被烧成了灰烬，导致所有人都寻找不到。
　　要么便是这个人以某种手段逃离了乾坤道门的府邸，就这么从所有人的眼皮子底下消失了……
　　墨子枫莫名感觉思绪有些凌乱，本打算扭头让府外镇妖司所有人寻找众多道门弟子内是否有熟悉的面孔，以免漏了重要线索，却不料孟长恭凑到身旁，暗中拽了拽她的衣袖，并压低声音提醒道：
　　“不用麻烦外面的人了，我与赵俊生在进入府邸之前，便事先检查了所有人的面貌，可以确定那个家伙并未出现。”
　　“那怎么办，外面没有，院子里也没有，总不能到天上找吧。”
　　墨子枫眨了眨眼，用余光瞥了眼道门弟子们的方向，瞧见他们的手掌仍攥在剑柄上，便重新提醒一句。
　　“把柄在人家手中，如果找不到线索...即便穆大侠在场，今天也恐怕吃不了兜着走！”
　　“无妨，交给我……”
　　孟长恭朝着不远处的赵俊生点了点头，随即便缓步朝着郑乾坤走去，待距离三步远的时候，躬身施礼道：
　　“郑门主，鄙人是妖戒司的少司命孟长恭，敢问...您院内所有弟子都集聚于此了吗？”
　　“你们有本事进来搜查，怎么没本事数人数够不够啊？”
　　郑昆仑抢先将话怼了回去，同时打量着孟长恭的长相，眼神中尽是怪异之色，似是在琢磨他是男是女，也在想他是人是妖。
　　郑乾坤似是察觉到了郑昆仑失了礼数，朝着他摆了摆手后，面色冷静地瞥了眼孟长恭，扭头才解释道：“是个半妖。”
　　“难怪是妖戒司的少司命呢……”
　　“胡说！镇妖司就是镇妖司，哪里还分那么多地方！”
　　郑乾坤话里有话，显然是在暗示孟长恭不要逾越界限，在他的眼里镇妖司只是个镇妖司，与江湖中的其他门派类似，真正叫什么，有什么对他而言毫无意义，如果他们弄错了事情，单靠穆崇峰是扛不住的。
　　孟长恭最擅长处理官场，也最擅长看透套路，所以自然明白郑乾坤是什么意思，便拱手笑着回应道：
　　“郑门主说得对，镇妖司就是镇妖司，不用分那么多地方，找个人也方便得很，只是乾坤道门有些乱，有些人与事情看不见，还希望门主与少门主能够引路，这样您既能有公正无私的面子，也能有明察秋毫的里子，而镇妖司只想要个交代，一个能堵住江湖人嘴的交代！”
　　听到孟长恭的回答，郑乾坤的眼底闪过一道毫芒，嘴角终于翘起一丝弧度，再用余光瞥向不远处监督的穆崇峰后，才略带深沉地回应道：“不愧是妖戒司的少司命，看来镇妖司当真如江湖所言，实在是卧虎藏龙了。”
　　“那...郑门主的意思是？”
　　“昆仑，询问一下院内管事，看到底缺少了谁！”
　　郑昆仑察觉到郑乾坤赏识了孟长恭，眼神中虽然尽是不甘，但还是按照门主的交代寻找起了失踪的人，最终才带着管事的名录回应道：
　　“门主...从名录中可知登上擎天崖时，乾坤道门弟子共有一百零八人，如今华玉峰身死，尚缺一人寻找不到。”
　　“是谁？”
　　“听说是华玉峰的伴读，因为资质尚好，所以成了门下长老的弟子，名叫华荣。”
　　“人呢？”
　　“不知道，昨晚还在院内，是他发现了这两个人潜入乾坤道宗，而且...这个您应该问他们，毕竟他们昨日从离开时，便派人一直暗中盯着府邸，今日清晨更是加派了人手，至于咱们...哪有时间管一个下等弟子啊！”
　　郑乾坤听到回答，暗中点了点头后，才发觉院内包括穆崇峰在内的所有人都杵在那里，似是等待着他能够给一个准确说法。
　　“丢了个人，叫华荣，至于他在哪问你们自己人吧！~”
　　话音刚落，镇妖司与穆云武府阵营内走出两个弟子，二人同时朝着在场几人施礼。
　　“启禀各位大人，我二人是负责监督现场的管理，在此我们敢用项上人头担保，今天乾坤道门内没有一个人走出过院门，而且在石阶方向的关卡处，也没有发现过有谁下山！”
　　奇了怪了，郑乾坤那边坚称不知道这名弟子的下落，而且弟子的消失没有和任何人打过招呼。
　　而这一边负责监督的弟子也没有察觉到任何异常，如果乾坤道门府邸内没有暗道或密室，难道那个人插着翅膀飞了？
　　墨子枫站在孟长恭不远处微微蹙眉，扭头顶着那位弟子的住处方向，同时看着旁边养鸽子的笼子，忽然想到了什么，便迈开步子朝着房间内钻了进去，开始寻找能够印证自己猜想的证据。
　　没错...乾坤道门由于占地较广，所以最北侧的房间濒临悬崖，只要推开那位弟子的窗户，便能够看到下端的云海与辽阔的星河，仔细检查窗框上的痕迹，果真也看到了一处鞋印，显然那人便是从这里离开的。
　　随后，墨子枫再次巡查起房间内的布局，赫然在床底下发现了拖拽的痕迹，根据尺寸与大概形状，她才坐在床头深深的叹了口气。
　　说实话，这次是墨子枫大意了，要知道乾坤道门的下等弟子通常都是江湖一流高手的实力，而墨子枫自幼受到红烧的磨练，轻功比较其他一流高手而言足足甩开了一大截。
　　如果他们想要夜里逃下山峰，然后赶在第二日清晨跑上来，那么可以肯定这个人的轻功不但要甩开自己一大截，而且体力与内力都要远超自己，这一点即便是他家公子都没有做到，他一个下等弟子怎么可能有这种实力？
　　更何况，夜黑风高下山受到限制颇多，即便是再厉害的轻功高手，也很难赶在那么短的时间内回来吧。
　　当然，除了一种情况...比如像郑乾坤那种人，可以操控飞剑，简而言之就是飞……
　　“怎么样，你在屋子里看出什么了？”
　　孟长恭几人聚集在门外，探着脑袋朝屋内观望同时，也盯着坐在床头叹气的墨子枫，总觉得凭借她异常跳脱的思路，似乎是看明白了什么事情，所以脸皮比较厚的孟长恭便主动问了出来。
　　“的确看出来了，这个人啊...飞了！~”
　　飞了？你当人家是鸽子，说飞就飞？
　　众人所处毕竟是古代背景，缺少墨子枫前世的一些见识，便七嘴八舌地讨论起来，显然是不希望墨子枫在这种关键的时候开玩笑。
　　而墨子枫此时揉着脑袋，也在琢磨应该如何向屋内众人讲清楚这个原理，当瞧见桌上有写字用的纸张后，才起身来到桌旁折了个前世常玩的纸飞机，将此物摆在了所有人的面前。
　　“你们看清楚了，他就是乘坐这个东西飞走的。”
　　说话，墨子枫指尖轻微发力，便瞧见纸飞机在空中滑向了一段距离，顺着窗口便飞入了云海之中，使得在场众人都鸦雀无声。
　　只有孟长恭与赵俊生见状沉思片刻，随后两人眼中似是明白了其中的端倪。
　　“你的意思是，有人弄了个加大版的东西，然后从窗口跳了下去？”
　　“没错，这个东西在某个遥远的地方叫做滑翔翼，当初就是根据鸟类飞行的特征制造的，借着滑翔翼的力量他能够从高空安然无恙地落在地面上，耗时比较寻常下山而言要快了不知道多少倍，而且如果做工扎实的话，夜里飞行的风险也能降到最低。”
　　“那...他若是想要用这种东西逃跑，不知道能有多快？”
　　孟长恭比较在意这个家伙能够逃到哪里去，能否想办法追回来，否则这个案件根本无法继续审理下去。
　　可是墨子枫前世并没有此类的经验，但考虑到操控滑翔翼期间可能要耗费大量的体力，而且材料大多是木质龙骨与布匹后，便大致猜测若是此人昨晚逃走，那他逃跑的距离应该不足百里。
　　而且，如果是打算逃跑，她有把握相信这个人只会从擎天崖的正面逃跑，因为只有那里有马车，而擎天崖的背面及另外两面，几乎都是一望无际的山林，虽然藏身其中很可能是个更聪明的办法。
　　但如果他真的看到了华玉峰被杀的现场，那他就该知道这种地方死了也不会有人能找到自己。
　　“现在马上派人下山，朝着正北的方向搜查，并且派人寻找路上是否有遗落的滑翔翼，如果找到了便迅速追上去，有可能他还跑不远！”
　　“另外，让穆云武府的人用信鸽通知周围的驿站与马厩，严格监控是否有乾坤道门弟子的踪迹！”
　　孟长恭听到墨子枫的分析，显然也认同她的想法，当即扭头便朝着门外的镇妖司与穆云武府阵营喊道。
　　而不远处的郑昆仑本打算张口嘲讽吃了“败仗”的镇妖司众人，却不料被郑乾坤抬手止住，并任由着在场几人离开了院落。
　　因为，这件事情乾坤道门也不风光，而且有弟子用这种手段下山，也只能说明那个弟子心虚，并且早有逃跑的手段，以乾坤道门的角度来看，自身应该担负起失察的名声。
　　“通知所有弟子，将华荣逐出乾坤道门，若是华家寻人来问，便告诉他们...华玉峰之死与他脱不了干系，他们自家的事情，让他们自己解决！”



第70章 给力的守望者（求月票）

　　“臭丫头，这个人你让我去抓吧！”
　　才刚回到镇妖司的府邸内，本来便已经筋疲力竭的轩辕大娘便拦住了墨子枫的脚步，一边盯着她，一边扭头看向孟长恭。
　　“大娘，您别闹了...您今日还忙碌了一天，按理说应该去休息比较好。”
　　说句实在话，轩辕大娘的年龄大了，她虽然是一位宗师水准的高手，内力浑厚且力量可怕，但是她本身体力却是不如多数年轻人的，何况昨晚墨子枫便领教了她的夜盲症，如果没有自己陪同下山，轩辕大娘很容易在路上遭遇不测，所以她直接便拒绝了轩辕大娘的提议。
　　可是轩辕大娘显然并不愿意轻易放弃，察觉到她仍想转身离开，准备夜里陪同其他镇妖司高手下山寻找那位弟子时，便伸手拽住了她的手腕，同时强行将她转过来，盯着她那双略显惊异的双眸继续道：
　　“你不能下去，虽然为师清楚你的五感远胜于常人，你若是能下去肯定能够在最短的时间内找到那个人的踪迹，有助于案情的推进，但...你不要忘了，后天便是一流高手组的决赛，你连续奔波这么长时间，明日你恐怕无法发挥自己真正的实力！”
　　“无所谓了，反正对手是陆十三，输赢对我而言并不重要！”
　　墨子枫微微皱眉，察觉到轩辕大娘的情绪有些不太对，便继续补充道：“我的比赛，按理说在遇见慕晴雪之后便结束了。”
　　“不行...你不能不战而败！”
　　轩辕大娘紧咬厚唇，那双铜铃般的眸子里倒映着墨子枫的相貌，似是有说不出的苦衷，但考虑过后还是没能将心中最想说的话倒出来，而是继续扯上了所谓的家族荣耀，让她应该以眼前的事情为主。
　　“你放心吧，为师去解决问题，既不会耽误你的比赛，也不会耽误案情进展，而且在面对江湖事情的时候，经验也比你丰富，不论你怎么拒绝，为师都是比你更适合的人选！”
　　“再者说了...这是武林大会的决战，更是你人生最值得记忆的事情，别因为这件事情让你留下人生遗憾，而且...你也必须通过这场战斗赢得所有人的尊重，这样他们将来才会尊重轩辕一脉。”
　　墨子枫能够感觉到轩辕大娘有话没说出口，但她却不清楚这番话的背后究竟寓意着什么，所以迟疑了片刻才答应下来。
　　当然，她也有自己的要求，便是让轩辕大娘明日清晨再下山，否则让她走夜路自己也不放心。
　　轩辕大娘到底还是拗不过墨子枫，只能按照她的要求回到自己房间内暂时休息，而穆云武府方面则当晚派人下山寻找踪迹去了，至于赵俊生与墨子枫的选择同样，他也要专心筹备决赛事宜，所以并没有与她有任何接触。
　　因为，对他而言有一个约定更加重要……
　　反观孟长恭只能伫立在院落内，满面颓废地朝着墨子枫看了过去，显然感觉今晚的火锅是吃不上了，当然他也不是如此肤浅的人，所以姑且还是安慰了墨子枫，让她专心筹备决战事宜，至于后面的事情他会想办法解决。
　　墨子枫无疑是相信孟长恭的，因为从断案的角度来看，他的知识储备与推理能力都远胜于自己，如果是他在掌控全盘，自己完全没有插手的必要，而且她也相信，如果真的出了什么事情，孟长恭会主动联系自己。
　　因此，在答应孟长恭的要求后，她便踩着楼梯回到了自己稍显凌乱的房间内，准备继续整理自己并未完成的战术。
　　孟长恭至此终于松了口气，遥遥望着灯火通明的南广场方向，心里忍不住有些感慨，刚才前往乾坤道门的行程又算是一次冒险，他也不知道这种日子什么时候才能到头，最起码现在他已经很希望离开擎天崖了。
　　一转眼，又是个天朗气清的日子，或许是因为即将迎来两场决赛，所以镇妖司宅院外有些喧闹，似是有人开盘下注，打算让所有人赌最终的榜首会是谁，有不少人都有自己的见解，便吵得不可开交。
　　当然，里面唯一没有人吵的是墨子枫这组，因为大家都觉得这场胜负非常明显……
　　孟长恭躺在阁楼的床上正在熟睡中，似是感觉外面的声音吵到了他的梦乡，便在醒来后揉了揉双眼，准备起身寻找饭辙，不承想院外的所有声响都在瞬间戛然而止，似是有一只无形的手钳住了所有人的咽喉。
　　孟长恭心中有些诧异，便走出房间打算询问情况，不料瞧见镇妖司的院外站着一个熟悉的蒙面女人，而那人的身边也有个熟悉的男人被五花大绑的丢在地上，看他的衣裳标志应该是乾坤道门的弟子没错了。
　　是那个自称守望者的女人！
　　她怎么大白天的冲过来了...而且还穿着夜行衣，戴着面纱...这么单枪匹马的来到镇妖司真够胆大包天的！
　　孟长恭生怕稍后将天龙禅宗招惹到，便连忙从阁楼跳了下来，连忙赶走围观的家伙后，才连忙将她拽进院内，并赶走了其他围观的捕快。
　　“我说姑娘...您知道自己现在是什么形象吗？”
　　“你这副打扮敢在白天来到镇妖司，您的胆量可真是够肥的！”
　　自称守望者的女人听到孟长恭所言，并没有做过多狡辩，而是直接将那个五花大绑的男人丢到了孟长恭的跟前，随后指了指男人，用嘶哑的声音回复道：“这个人前天夜里逃走，我正巧跟踪了他，当抵达驿站听说你们要捉他时，便顺手给你逮回来了。”
　　“你...你这段时间一直都穿这身衣裳？”
　　孟长恭完全没料到会有此种意外之喜，再三打量着那男人的相貌，确定是那个叫做华荣的家伙，心里总算是松了口气，随即抬头盯着女人便张口说道：“你为什么不换一身衣裳，这种好歹不会引起恐慌。”
　　“因为只有这身衣裳最安全，而且我听说很着急，所以逮上来后便直接送到镇妖司的门外了。”
　　“好吧，感谢您对镇妖司做的一切。”
　　“我不需要你感谢，我只需要你记住那天的交易，等这里的事情结束，你必须要履行约定才行。”
　　话到此处，那女人似是听到一个房间传来声响，便扭头看了过去，当见到是轩辕大娘走出来时，整个人的神情明显一怔，并将孟长恭当作遮挡，避开了轩辕大娘的视线，似是对她有些顾忌。
　　而轩辕大娘本性大大咧咧，根本没有留意到院内的那个女人，她只是单纯记得清晨要下山寻找那个送药人，所以才提前醒了过来，打理行囊的同时准备下山踏上寻找的路途。
　　“大娘，正巧有件事情没有跟你说！”
　　孟长恭瞧见轩辕大娘要离开，连忙伸手拦住了她，随即指着地上的男人继续道：
　　“这个送药人已经被捉拿归案，您现在不需要再下山了！”
　　“豁...真没想到，穆云武府那些小崽子的办事效率这么快……”
　　轩辕大娘没料到自己还没出场便被排除在外了，只能兴致索然的耸了耸肩，随即目光划过黑衣女子的身上时，她也情不自禁的愣在了原地，一双铜铃眼中透着些许诧异，扭头便指着女子朝孟长恭询问道：
　　“这里怎么来了个女飞贼啊？”
　　“您别这么说，这位可是个女侠士，之前确定华玉峰与慕晴雪有关联的线索，便是这位自称守望者的女侠提供的，这次她还专程帮忙逮回了逃走的华荣，按理说咱们还应该感谢她呢！”
　　轩辕大娘听到孟长恭所言，的确认为眼前的女人算是徒弟的贵人，当即便想牵住对方的手表示感谢，却不料当神秘女人察觉到大娘靠近时，竟然情不自禁地倒退了好几步，眼神中闪烁着阴晴不定的色彩，也不再多说话，转身便离开了镇妖司的宅院内。
　　那感觉就像是兔子碰到了老虎，单是靠近便让那个女人感觉惊慌失措……
　　“你认识那个姑娘吗？”
　　轩辕大娘显然感觉有点莫名其妙，仔细思索片刻后始终觉得眼熟，但就是想不起来在哪见过她，所以便扭头朝着孟长恭询问道。
　　而这也只是孟长恭第二次遇见她，所以的确不知道对方的真实身份，只能朝着轩辕大娘耸了耸肩，便拉扯着华荣的衣襟朝阁楼拖去，他准备靠今天的时间将所有的线索都弄清楚，毕竟明日与后日便是两组的决赛，待后天比赛结束后若是再不能结案，不但墨子枫的性命难保，恐怕镇妖司接下来的工作也要受到影响。
　　当然，根据不久前墨子枫提供的所有线索，凭借他的嗅觉，似乎也能够感受到一系列的阴谋，若是不能提前做好防护，恐怕这场武林大会最终也会迎来一场灭顶之灾。
　　所以，当孟长恭将人拖向阁楼时，脑子里已经将所有审讯流程都考虑清楚了。
　　而轩辕大娘则仍是那副茫然的神情，望着神秘女人消失的位置，并回想着刚才对方避让的动作，让她总感觉哪里有些线索捉不住，以她的潜意识，也能感觉到...这个人，将来很可能与自己还有联系。
　　甚至，自己与她似乎还有些熟悉……



第71章 审讯送药人

　　“随便你怎么问，我打死都不会说的……”
　　一间阴暗的密室，一盏昏黄的油灯，一套老旧的桌椅，一张严肃的面庞。
　　孟长恭寻找了好长时间才找到这处隐蔽的地窖，看模样曾经是专门给浮屠门存酒的地方，因此这里非常避光，并且隔声非常好，一来是想避免有人潜入驻地内偷酒，毕竟擎天崖上只能四年来一次，所以防护做得非常到位。
　　二来，好酒要密存，所以在地窖大门的方向，甚至还做上了封条，为的就是让地窖中的酒气凝而不散，以此真正酿出数坛老酒。
　　只可惜，他们打死都想不到，今年碰到了煞神一样的人物，更想不到这里有位嗜酒如命的人，单凭那妖族灵敏的嗅觉便找到了具体~位置，将这些储存了数年的老酒拱手让给了孟长恭不说，还方便他找到了一处审讯的地方。
　　此时，孟长恭正单手提着一罐烈酒，坐在台阶的位置，低头盯着最内侧被五花大绑的华荣，面色微红地笑道：
　　“以前我在镇妖司的时候，也有不少人和妖都这么说话。”
　　“妖族心思相对单纯，而且关系结构简单，他们如果会说出这种话，我或许会头疼一下，因为寻常的手段的确很难套出有用的东西，但是以我观察...但凡是送到提刑司的人族，在天龙禅宗的手底下，很少有能超过一个时辰不招供的。”
　　“你知道...这是为什么吗？”
　　“哼...无非刑讯逼供那一套！”
　　华荣面露不屑之色，显然站在江湖人的位置，永远都觉得朝堂就是靠这种手段审案的，更何况他也见过天龙禅宗，在九天阁外守门时，看到他的手掌被郑乾坤刺伤，并且全程不敢暴怒，所以并不觉得他有多厉害。
　　而这也正是大门派弟子特有的傲慢，明明他只是华玉峰的跟班，他却敢站在那些核心弟子的角度考虑事情。
　　所以，当孟长恭听到他的回答时，忍不住伏在台阶上大笑起来，一边在嘲笑华荣是个不知道深浅的家伙，一边也在感叹天龙禅宗此种大宗师竟然也有被江湖小辈小瞧的时候，顿时感觉心里舒畅不少，仰头便“咕咚咕咚”地灌了两口酒，随即眨着那双暗金色的眼睛，熠熠生光地盯着那个不知深浅的小混蛋，继续笑道：
　　“你说得没错，我也挺不喜欢天龙禅宗的，只可惜他是个出家人，从来都不屑于用刑讯逼供那一套。”
　　“那是怎么审问的，难道...你们审问靠感化？！”
　　“对！从某种意义上来说，就是靠感化，否则...怎么知道你们会说真话？”
　　孟长恭的笑声显然让华荣有些慌，他根本听不明白眼前这个分不清男女的家伙到底在说什么，同时他更感觉那双眼睛似是能看到心里，像是一头蛰伏在心中已久的猛兽醒来，准备从里面将他完全掏空。
　　故而，他尝试用内力去撑开手指粗的绳子，打算趁着只有两个人在的时候，给自己争取一线生机。
　　乾坤道门的确是江湖圣地之首，只可惜郑乾坤向来提倡出世，要求所有弟子修身养性，特别是像华荣这种一流高手水准的小家伙，除了每日给门派长老与师兄们打杂，几乎没怎么见过世面。
　　所以，他不知道面前这位看似柔弱的孟长恭究竟有多厉害，更看不出他究竟是什么。
　　孟长恭好歹是久经江湖的人物，他岂能看不出华荣暗中在动手脚，先是轻声一笑便在华荣面前打了个响指，随即便瞧见屋内的墙上忽然涌现出数十团金色的妖火，将整座藏酒地窖内照得好似白昼一般。
　　正是此举，瞬间吓住了华荣，这才迫使他收了自己的内力，老实地靠在墙角忍不住颤抖。
　　“我不是天龙禅宗，我是妖戒司的少司命，论实力虽然不如那些大宗师，但对付你们小辈还是绰绰有余的。”
　　“另外，我不是人族，我是半妖...对于人类的情感比较麻木，所以如果要动手虐待你的话，也不会有什么心理负担，就像你们小时候玩蚂蚁，玩够了弄死...这是再正常不过的事情了。”
　　“哦...对了，忘了提醒你一声，最好不要指望乾坤道门的人能够救你，就在昨天夜里...乾坤道门的郑昆仑亲自发声，说已经将你逐出乾坤道门了，说你...为人龌龊，败坏门风，如果以后他们见到你，说不定还要清理门户呢。”
　　“还有，你该不会仍指望南岳的华家会救你吧。”
　　“别想了，根据我们掌握的资料，知道你家少爷被杀的时候，你就在现场...你想等事情散播出去，华家会留你吗？”
　　“所以，现在最好将事情都说明白，我作为镇妖司的人还能凭借地位给你一点保护，千万别等惹恼了我，对你动手之后，再归还给乾坤道门与花家，那样可就真的是得不偿失喽！~”
　　站在华荣的角度来看，孟长恭能够很直观地了解他心中的想法。
　　如果他真的相信乾坤道门会保护自己，他不会在深夜操控滑翔翼离开擎天崖顶；如果他真的相信华家会保护自己，他也不会在离开后迅速赶往车行，准备逃离这个是非之地。
　　他心里其实非常清楚，作为一个下人能够进入乾坤道门修炼本领已经是天大的福分，而且很大一部分关系是看在华玉峰的颜面上。
　　所以，他才会对华玉峰如此言听计从，帮他为非作歹，而今华玉峰身死，他作为曾经的奴才与帮凶，肯定要陪同华玉峰陪葬，如果他心存侥幸，那么就不配在门派中摸爬滚打这么多年了。
　　正如孟长恭所言，他的一句话直接戳中了华荣心中的痛处，就好像一柄匕首扎在了整座水坝的受力点，一瞬间裂缝弥漫，在最后一个字吐出口时，那心中的水坝便轰然倒塌，一股洪流直接涌入脑海，使得华荣终于看明白了形势。
　　“我凭什么相信你？”
　　“因为...主动权在我手中，你若是相信自己，主动权也不会归于你。”
　　“那你凭什么相信我？”
　　“凭我已经掌握了很多证据，就差你这一根线串联，只要有疑点，我也能够瞬间察觉到。”
　　“好吧...你说服我了。”
　　华荣通过两个问题，发觉根本看不透孟长恭的内心，更看不透他到底知道些什么，便只能放下心中的防备，靠在墙头看着周围金色的火焰，朝着孟长恭的方向扬了扬下巴。
　　“给我喝一口酒！”
　　孟长恭没有拒绝他的要求，相反他更相信愿意讨酒喝的人说话，正如他相信酒后吐真言。
　　当然，即便如此孟长恭也没有解开他身上的绳索，只是走到跟前将酒坛子递到了他的嘴边然后缓缓地朝着他的口中灌了进去，待他点头才搬开，同时俯下身子将妖火都召唤到了身旁，用那双暗金色的眸子盯着华荣。
　　“现在...应该说了吧。”
　　“我可以说，但是你敢相信吗？”
　　“那要看你怎么说。”
　　“那好...我坦白，华少爷被杀那天，我其实前往山下取一味药，需要清晨交给少爷，以帮助他取得当天比武的胜利。”
　　“本来，这种事情我做过无数次，毕竟我家少爷就是那种脾气，更何况那姓墨的姑娘的确是个美人，我便按照以往的习惯，在取药过后临近约定地点五十尺的地方，吹响一声竹哨，然后华少爷会给我一种回应，以此确定周围安全，免得被人瞧见。”
　　“可是那一天，我吹响了竹哨，却丝毫没有听到回应，所以我以为少爷出了事情，便偷偷钻进了旁边的草丛，进入了五十尺范围内。”
　　“当时，我看到了华少爷，发现他正背对着我似乎在瞧着什么，甚至还有凑过去的想法，我本打算与他打招呼，然后将东西送给他时，便忽然瞧见似是有什么东西撕裂了虚空，直接将他拦腰砍成了数段！”
　　“当时...我心里害怕啊，连忙蹲进草丛内一句话都不敢说，当察觉到半个时辰后没有动静，才敢小心翼翼的站起身，并逃离了现场，随后便一句话都不敢说的回到了门派驻地内。”
　　“本以为...这件事情极为隐秘，只有我和少爷能知道，如今他已经身死，便不可能有人注意到我，可谁料...前两日竟然有人潜入了门派驻地，而且去检查了少爷的尸身，同时山下飞来信鸽，告诉我有人来到酒楼，打听关于阴阳沉香散的药物，我就知道你们可能知道了什么，所以...才借着那件东西离开了擎天崖顶，打算趁着所有人未留意的时候消失。”
　　孟长恭听到华荣所言，暗中点了点头，知道他说的内容与自己知晓的基本接近，但是有一样东西他并没有说清楚。
　　“你说当时华玉峰正在专心看什么东西，那个东西...你看清楚了吗？”
　　“没怎么看清楚...只记得好像是黑色的，而且只有一尺那么大！”
　　华荣眯着双眼，似是在绞尽脑汁地想着那天的情形，待回想起华玉峰凄惨的死状时，才双眼猛地一缩，朝着孟长恭连忙喊道：
　　“我想起来了，那黑色的是一个小洞，好像一尺大的耗子洞，当时少爷似是...听到了什么声音，所以才会在意那个耗子洞！”



第72章 走！钻耗子洞去！（求月票）

　　耗子洞？
　　难不成是耗子洞内钻出了一只鬼狸，然后直接将华玉峰杀了？
　　根据当初墨子枫遇袭的经历，孟长恭觉得既然鬼狸能够藏在一顶帽子里，那么对它而言躲在一尺见宽的耗子洞内藏身肯定也毫无挑战性。
　　因为寻常人根本察觉不到鬼狸的存在，即便它不小心发出了声音，那只要待在洞内，老实让它变成一个耗子洞便好，根本没有必要动手杀掉华玉峰，以此暴露自己的行踪。
　　那它既然动手了，便只能说明那个耗子洞内恐怕另有玄机……
　　孟长恭得知真相后，总算将华荣从地窖内提了出来，随即便交给了天龙禅宗，让他处理后续事宜，而另一边他也找到了小雪与红烧，准备与这两个小家伙一同前往现场，借助它们的五短身材与妖族视觉优势，帮忙钻进洞内寻找线索。
　　当然了，如果条件允许，孟长恭倒是更希望自己能够钻进去，毕竟小雪与红烧年纪太小，若是正面遇见杀人不眨眼的鬼狸，恐怕没什么实力反抗。
　　但他也同样清楚，鬼狸最可怕的地方主要是藏匿身形，论爪子的锋利程度其实并不算多厉害，而红烧的种族恰恰最擅长防御，简称皮糙肉厚，如果他能够护着小雪进入耗子洞，想必也能够极大保障小雪的安全。
　　所以，孟长恭为了调查案情，只能暂且将信任交给红烧，并许诺他回来后，自己管半个月的饭钱，才终于让这个小家伙同意。
　　至于小雪则单纯得很，毕竟是她最崇敬的兄长，能够彻底摆脱吉祥物的形象，帮助兄长断案可是她的梦想，所以并不需要什么条件，便兴致冲冲地答应了下来，甚至还准备了不少东西，催促着孟长恭快些带她前往现场。
　　当然，既然要带走红烧办事情，而且是很危险的事情，孟长恭自然需要与墨子枫打声招呼。
　　因此在临行前，便踌躇地敲响了墨子枫的房间大门，向她说明了自己案情的进展。
　　墨子枫并没有因为自己修炼武功被打断而生气，反倒是对案情的内容与线索起了兴趣，心说难怪那么长的时间都没找到鬼狸的下落，便打算跟随孟长恭一同前往现场调查情况，不承想孟长恭毫不犹豫地拒绝了她。
　　“算了，你明日便是决战，今日陪同我前往案发现场，调查一个随时可能发生危险的地方，稍有不慎便可能受伤，不但会影响你决赛的正常发挥，而且要是赵俊生与轩辕大娘知晓，我恐怕也难逃干系。”
　　“你说赵俊生做什么？”
　　墨子枫的脸色显然有些难看，毕竟她最近正在努力规避着赵俊生，完全想不到该如何与他相处，更不希望听到他的任何消息，当听到孟长恭竟然直接提及他的名讳，自然感觉有些羞怒，便瞪大了眼睛盯着孟长恭呵斥道：
　　“你该不会把我也当成花瓶了吧！”
　　“嘿！你为什么要说也啊，好像这里除了你以外，还有谁是花瓶似的！”
　　圆滚滚的小雪蹲在孟长恭的肩头，显然对墨子枫态度有些不满意，冷哼一声的同时，也不忘补充道：“告诉你，别不知好歹啊，我兄长也是为了你的安全着想，更何况...面对鬼狸这种异常凶狠，异常毒辣，异常血腥的妖物，你的确就是个花瓶啊！”
　　“而你瞧瞧我兄长，他可是妖族皇家血统，实力距离妖将水准的家伙也仅有一步之遥，别说一只鬼狸能做什么，即便来了十只，百只，千只也休想伤到我兄长一分毫毛！”
　　“臭丫头...哪有你说的那么夸张！”
　　孟长恭听出小雪的语气中有虚荣心作祟，当即伸手拍了下她的狐狸脑袋，再三警告她不要多言后，才朝着墨子枫深深地叹了口气。
　　“总之...你专心准备好决战，别让赵...轩辕大娘担心就好，至于案情的进展...如果我需要你的帮忙，到时候自然会寻找你，所以你也不用过于担心，正如小雪所言...对付几只鬼狸我还是不在话下的。”
　　“当然，这次调查毕竟是个危险的任务，在征用红烧的同时，你也是它的宿主，所以这次过来，我是希望找你说明一下，如果你不同意我可以另找其他办法，当然...红烧我已经询问过了，它似乎并不在意这些事情。”
　　的确，红烧的人生只有吃，如果说有人告诉它，从擎天崖顶跳下去管三天饭钱，估计那个小家伙也会毫不犹豫地蹦下去。
　　所以，墨子枫对于这个终极吃货也是完全没有办法的，更何况她从没有将红烧当成自己的所有物，自然也不会插手红烧自己的选择，免得到时候受到埋怨。
　　“可以啊，这个小崽子重视小雪胜过我，上一次我差点在奉天城的码头被人砍死，它居然过去保护小雪，而干脆不理我...这种无情无义，见色忘义的小家伙，我才不在意它的生死呢！”
　　“更何况，对我而言它本来就是个大补的食材，你若是用得到尽管拿去！”
　　墨子枫撇了撇嘴，装作一副很嫌弃的模样，当察觉到孟长恭没有其他事情寻找自己后，便连忙锁上了房门，准备继续研究自己的特别功法。
　　当然，没有人知道她也暗中留意着自己与红烧之间的血脉联结，因为只有这样的东西能够让墨子枫时刻确认，这个小崽子并没有遭遇到危险，如果真的出现时断时续的情况，她恐怕也会毫不犹豫地操控红烧，让它以妖兵的形态溜回来。
　　至于小雪嘛...有她那位顶天立地的兄长呢！~
　　孟长恭站在门外，显然不知道墨子枫心里的算盘，暗叹一声她毫无人性后，便心疼地揉了揉红烧的脑袋，领着两个小家伙趁着夜色将临的时间溜出了镇妖司驻地，来到了当日凶杀案的现场，并仔细根据图纸方位，寻找起了被忽略的耗子洞。
　　显然为了避免被人找到线索，鬼狸在杀掉华玉峰后，直接对洞口做了处理。
　　不过，孟长恭也有自己的应对办法，先是手持一根铜棍，便逐块敲着临近的墙壁与地面，最后果真听到空洞的响声，便撬开了角落中的一块石头，找到了那个传闻中一尺见方的“耗子洞”。
　　说是一尺见方，但那也只是目测的距离，根据孟长恭自己用铜棍测量，实则应为八寸半，如果非要说他能钻进去的部位，恐怕...也只有个脑袋了，而小雪作为一只肥墩墩的狐狸球，却有着先天优势。
　　再三答应了孟长恭的要求后，小雪便一鼓作气堵在了洞口……
　　“妹呀...你最近胖得有点实在啊。”
　　“额...都怪红烧，是它一直在灌我吃东西，那只可恶的兔子！”
　　正处妙龄年纪的小雪，忽然被崇拜的兄长说一句胖，心里的感受自然可想而知，当即便拼了命地蹬着小短腿想钻进去，无奈孟长恭也只能用力推，终于将她弄进去后，才听到小狐狸的欢呼声，似是赢得了一场重要的胜仗。
　　“安静点！别惊动了鬼狸！”
　　孟长恭因为不了解里面的状况，便朝着小雪提醒了一声，随后才打量红烧，还不等想办法怎么将它塞进去，却见红烧二话不说捋了两下耳朵，随即“嘭”的一声，撞进了狭小的洞口！
　　而此时，原本八寸半的洞口竟然被红烧撞成了一尺一。
　　真不愧是皮糙肉厚的赤兔一脉，它刚才撞开的可是青石啊……
　　孟长恭哭笑不得地拍了拍脑袋，再三确认没有任何人类与妖族注意到这里的动静，并且自己仍旧钻不进去后，才将一根红色丝线顺进了洞口内，让小雪将丝线拴在自己的前爪上。
　　“还记得以前为兄教过你什么吗？”
　　“一旦你发生危险的时候，千万不要多喊话，用敲击声音的频率告诉为兄具体情况，这一次换成扯线，途中记住每隔十息的时间扯一次，让为兄知道你们的下落与具体状况，到时候也好给你们放线。”
　　“若是我告诉你们回来，或是碰到了什么危险，你们便可以顺着线绳回到此处，在你们进入期间...为兄会一直守在这里。”
　　小雪虽然没有什么战斗力，而且些许时候有点蠢，但是对于孟长恭交代过的事情却从来都没含糊过，当即点头答应下来后，便将红绳摔在了前爪上，并试探性地扯了扯，向孟长恭传达了自己的想法。
　　“好了，你们两个慢慢进去，途中多留意一下周围的状况，如果发现有危险千万不要硬闯！”
　　孟长恭到底还是不放心两个小家伙，再三确认凭借自己窈窕的身材仍旧难以钻进去后，便只能用扯绳的方式继续叮嘱小雪，同时还不忘了提醒她，不论到什么时候都不要发出声音。
　　【放心吧，兄长大人，小雪肯定会凯旋归来的！】
　　小雪用扯绳的方式回应同时，察觉到孟长恭逐渐往洞口顺着红线，才稍稍提了口气，那双原本黑溜溜的眸子中透着一种翠绿色的微光，看清楚周围的状况后，便催促着红烧缓缓前进，准备探明白这洞中到底有什么玄机。
　　可是，他们谁都没想到，这看似不大的“耗子洞”内，比他们所有人想象的都要复杂，而且也远比他们想象得更加凶险！



第73章 地宫中的意外

　　黑暗永远都是恐惧之源。
　　饶是小雪与红烧借助妖族的视力能够稍稍看清楚地下的环境，也很难感觉心中安稳。
　　特别是想到这里有非常可怕的妖族在驻守，不过短短几个呼吸之后，小雪便抖得好像个绒布球，浑身的狐狸毛也似是触了电一般，直挺挺地炸了开来，特别是那时刻颤抖的小短腿，更是将一堆错误讯号顺着红线传给了洞口外的孟长恭那里。
　　【多多多多多……】
　　【多？多什么多啊，你到底在里面看到什么了？】
　　孟长恭的指尖捏着红线，眉头紧锁地考虑着小雪发送讯号的意义，直至手臂僵硬也抖了起来，才明白这个丫头片子为什么会发出此种驴唇不对马嘴的讯号误导自己，只能无奈地将讯号传递回去。
　　【乖！别紧张...有红烧保护你呢！】
　　【再者说，如果要是碰到了什么怪物，你就让红烧护着自己，然后只管朝洞口的方向逃，兄长守在此处你尽管放心！】
　　孟长恭的回应非常暖心，也的确起到了一部分的安抚情绪，但是他毕竟只能呆在洞口的方向，根本无法进入洞穴之中，所以对于小雪而言并不算可靠的保障，仅能算是个心理慰藉。
　　【大大大大大……】
　　【你们这是又怎么了？】
　　【没什么，我就是刚才把兄长的话告诉给红烧了，刚才...是它在抖。】
　　【先别抖了，赶紧描述一下里面的状况，你们越快搜寻完地洞，也能越早逃出来！】
　　孟长恭捏着红线，忍不住用袖子擦了下额头的冷汗，显然从内心来说，他有些后悔让两个小家伙进去了。
　　一方面，其实从他的角度来看，单凭表面的观察并不能弄清楚里面是否安全，本来以保护小雪为职责的孟长恭并不应该让她钻进去，如果真的出现了三长两短，恐怕他这辈子都无法原谅自己。
　　毕竟，对于孟长恭而言，这世间他最亲近的人并不是九尾妖皇与娘亲，而是这个不谙世事的小狐狸。
　　当年，在孟长恭丧失生存的希望时，正是因为看到小雪的诞生，才鼓足勇气担负起兄长的职责，承诺这辈子都将保护九尾妖皇的纯正血脉。
　　而若是这次小雪出事情，他非但无法向九尾妖皇交代，也更可能会丧失自己生存的意义。
　　另一方面，他同样认为是自己刚才被案件蒙蔽了双眼，拎不清什么事情更重要。
　　如果单纯想要为了破解案件，去尝试牺牲小雪，他这个作为兄长的也感觉有些不称职。
　　可惜，此时的小雪已经与红烧深入了一段距离，并且随着深入距离的增加，两个小家伙似乎也逐渐冷静了下来，当孟长恭通过红线询问它们是否想要回来时，小雪竟然还通过红线反馈，担保自己肯定会完成任务。
　　可以说，两个小家伙从某种意义上来说，也实在傻得可爱……
　　【兄长，这地洞里面有些奇怪！~】
　　【哪里奇怪，你大致描述一下，然后便快点回来！】
　　【我不知道该怎么描述，总感觉这地下的环境有点复杂，似乎并不是咱们早先预测的坑洞，如果非要描述...就好像有蚂蚁的地宫一样，复杂得令人咋舌，同时也一眼看不到头，似乎大半座擎天崖的地下都被掏空了。】
　　【现在，我和红烧正在朝地宫深处摸索着，想要看看朝一个方向走到底需要走多久！】
　　【还有，不知道是什么东西，总感觉嗅起来有些刺鼻，钻进鼻子里便感觉火燎燎的痛，我问了红烧...它说自己也没有嗅见过这种东西，而且它居然跟我打包票，这种东西连它都不能吃下去！】
　　豁！赤兔一脉都不敢吃的东西...要知道，当年赤兔妖族泛滥成灾时，听说妖界内连岛屿都会被吃干净，那山石、那树木、甚至铁矿都不会给留下，要说这种妖族的肠胃简直就是个无底洞，迄今为止以孟长恭的了解，还真不知道这世上有什么是赤兔一脉不敢吃的东西。
　　而且，根据小雪的描述，孟长恭显然也对这种有刺鼻气味的东西感兴趣，再三让两个小家伙留意周围后，便紧锁双眉地盯着剩下的红线，琢磨着打算让两个小家伙走到红线用光时快点回来，哪怕明日多弄点红线再探查也不迟。
　　可惜，地宫内的小雪与红烧似是喜欢上了这种探险游戏，在察觉到孟长恭叮嘱它们趁早回去后，小雪显然因为没有遇到真正的风险而放松了警惕，同时她也觉得眼下地宫内很可能没有鬼狸，所以现在搜查地宫更是个天赐良机。
　　至于明天...她心里着急邀功，可没有那么多的耐心。
　　【兄长，我们找到了一个特别的地方，那里有好大的池子，里面好像就是刚才我们嗅见的味道，又腥又刺鼻，而且看起来非常粘稠，单是稍稍呼吸便能感觉似是一股火苗钻进脑袋，烧得我都有些神志不清啦！】
　　【具体描述一下大致的方位与状况。】
　　【就是感觉...很大，那个大池子比镇妖司暂住的宅院要大五六倍，而且四个方向都有小洞口，看模样只有一个人能够进入，与此同时池子的周围好像用什么特别的材料封起来了，看模样是不希望这种味道散发出去。】
　　嗯...的确很可疑，看来应该想办法咨询一下天龙禅宗了，总觉得小雪说的那种东西很不妙。
　　孟长恭暗中将小雪的描述记在了心中，察觉到狐狸球还想继续巡逻，便只能许诺她待红线彻底用尽后，赶紧顺着红线赶回来。
　　毕竟，从刚才开始，孟长恭经历了漫长的等待后，便听到擎天崖上传来鸡鸣声，与此同时似是一些江湖人醒了过来，正在兴奋地谈论着今日的一流高手组决赛预测，若是孟长恭稍不小心，便可能被那些江湖人发现。
　　如果被发现...小雪、红烧与孟长恭身为妖族，恐怕都很难逃过江湖众人的追杀。
　　而且，他不敢担保...来到此处的人们，会不会与鬼狸也有着干系。
　　最后，小雪也的确按照孟长恭的要求做了，只是在最后这段路上，她与红烧有了个新的发现。
　　【兄长！我又看到了一个小池子，里面也有那种液体，同时周围都是机括结构，看起来好复杂而且好气派啊！】
　　【最中央有六根柱子，上面都摆着东西，有一块...铁？】
　　【有本书，有个玉牌，还有...还有个好漂亮的石头啊！紫色的，亮晶晶的！】
　　小雪从来对漂亮的东西都没有抵抗力，特别是瞧见那块紫色的石头时，她那双绿豆大的眼睛亮晶晶的，似是恨不得现在蹦上去将东西叼走，毕竟以她对于物件的认知，感觉这块石头恐怕是所有东西中最值钱的。
　　故此，受到小财迷意识的操控，小雪便趁着周围没人注意攀上了柱子，本打算贴着柱身朝上面爬，却不料黑暗中忽然睁开了一双眼睛，一双猩红且充满戾气的眼睛！
　　红烧的反应很快，它似是在小雪攀上柱子时便察觉到了暗中的东西，特别是听到传来破空声，便第一时间想起了孟长恭的叮嘱，二话不说直接护在了小雪的身上，只听“唰”的一声响，红烧的衣服便被扯碎，同时背上印出了细小的伤口！
　　严格来说，红烧从来没有真正意义上受过伤，最多也就是当初与墨子枫并肩作战时，被某些无良的敌人刮掉了头发，所以当今日被划伤，红烧的心中忍不住咯噔一下，倒吸了一口寒气便抱着小雪狂奔起来。
　　一时间，孟长恭没来得及反应，便发现手中的红线瞬间被拽进了洞口内，速度之快恐怕堪比红烧奔跑的速度！
　　孟长恭显然没有料到会出现这种意外，当即便心知小雪与红烧很可能是遇见了变故，否则两个小家伙不可能跑得这么快！
　　因此，他一咬牙便打算砸开地洞，想办法让自己钻进去，将这两个小家伙救出险地，可刚抬起拳头准备凿开洞口时，却不料远处传来了愈发清晰的交谈声，似是有人正在朝着此处方向走来。
　　孟长恭没办法猜到来人的阵营，但清楚不论是看到自己，还是看到洞口，对镇妖司与小雪而言都不会有任何好处。
　　当即，他只能暂时找来一些石块遮挡住洞口，一咬牙便戴上了帷帽，迈步朝着巷口外走去。
　　他的心里很清楚，此时已经快要到了一流高手组决赛的时间，几乎所有江湖人与门派高手都会汇聚于玉台的方向，他若是真的要砸开洞口，势必会惊动所有人，到时候...他非但不能救出小雪与红烧，还会间接害了这两个小家伙。
　　所以，他此时必须寻找可靠的帮手，要么能帮助自己确定小雪与红烧的状况，要么就能吸引走所有人的目光，协助自己进入地下救人。
　　协助孟长恭钻进地宫内救人，恐怕整座擎天崖顶上，有此等能力，此等时间，此等交情的...没有任何人能满足条件。
　　但是能够锁定小雪与红烧位置，并且能弄清楚它们状况的人，孟长恭却是知道一位。
　　比如，红烧的宿主---墨子枫。
　　想到此处，孟长恭当即便马不停蹄地朝着镇妖司宅院的方向跑了过去……



第74章 严重的失误

　　老天保佑，今天不要丢人就行了……
　　最起码...多逼迫陆十三脱一件衣裳，这样看起来多点颜面。
　　我可不是老色批啊，我指的是将他那个什么...脱衣神功，迄今为止都没有人能逼迫他脱下第三件衣裳，我的要求其实并不高，第三件便可以了，反正要和他对打，我的心里可是一点把握都没有，毕竟他这种武功简直违背了武侠世界的能量守恒原理，那种招式与套路简直可以进入修仙小说内了，单凭自己创建的“另类二刀流”，完全想不到任何能够招架的对策。
　　所以，她只能依靠玄学解决问题，总之能够打一场漂亮的仗，不给轩辕大娘和自己丢人就行了。
　　墨子枫想到此处，跪在朝南的窗口，朝着老天爷暗道一声“阿弥陀佛”后，便在胸前画了个十字，同时也来了个五体投地的朝拜姿势。
　　“你这到底是拜谁呢？”
　　轩辕大娘恰巧走入屋内，将一碗馄饨摆在屋内的桌上，看到如此虔诚的墨子枫，语气中略带嘲讽道：“当时拜师礼都不见得你这么诚心。”
　　“没办法，谁让你不管运气这种事情呢！~”
　　墨子枫起身舒了口气，再三打理好身上的衣物后，便坐在桌旁准备拾起汤勺，吃一顿饱饭后出门接受最后的战斗。
　　当然，她的心里无疑是非常兴奋的，毕竟她早就很想对战陆十三了，甚至她认为即便真的拗不过老爹要带着自己离开镇妖司的决定，能够在擎天崖上痛快地战斗一场，也是她人生中弥足可贵，甚至是值得炫耀的回忆。
　　如今陆十三在江湖中的呼声之高，简直接近了赵俊生与乌山曌的战斗期待值，一方面是因为陆十三身上神奇的武功，几乎所有人都想要知道他的极限在哪里，了解他至少三招之后的变化，毕竟他每次与人战斗基本都是游刃有余的。
　　另一方面，当然也是因为陆十三出身平民，既不属于九大武学圣地，也不属于各大门派核心，一个平平凡凡的小子竟然能够闯进武林大会的决赛，这是所有江湖人都为之津津乐道的事情，也象征着所有平凡江湖人的梦。
　　当然，似乎所有人也都在惋惜，毕竟将陆十三的能耐放在一流高手组实在有些屈才了，单凭目前为止接触到的武者，几乎所有人都无法逼迫出他的真正能耐，更何况他此战的对手是本就饱受诟病的墨子枫！
　　是那个传说中各种作弊，各种下药，各种威胁人的墨子枫！
　　尽管在慕晴雪那场战斗中，墨子枫展现了自己不俗的战斗天赋，但过程却是非常猥琐的，比如“秦王绕柱跑”，还有专门消耗慕晴雪体力的战术，都牢牢记在了所有江湖人的脑袋里。
　　所以，期待归期待，大家都不看好墨子枫，甚至普遍都认为这又是一场不超过三个回合的较量。
　　毕竟从第一场战斗到现在，都还没有人能伤到陆十三半根汗毛的……
　　墨子枫虽然平日里有些跳脱，但是却能够看清自己与陆十三之间的差距，所以她这场目标并不是夺得榜首，而是真正借着这个机会，将自己的名头闯出去，并且让所有轻视自己的人们意识到，自己并不软弱。
　　其中...赵俊生自然也涵盖在内……
　　“诶呦...你一个姑娘家慢点吃！~”
　　轩辕大娘瞧见墨子枫狼吞虎咽的模样，知晓她昨晚肯定是通宵钻研武学了，便一边给她倒着茶水，一边拍着她纤细的胳膊，示意她稍微慢点下咽，免得吃饭噎到，毕竟距离决战的开场时间还有半炷香的工夫。
　　墨子枫听到轩辕大娘的声音内有丝不悦，便干笑了两声，刚准备吹吹馄饨的热气，免得大娘继续唠叨，却不料忽然感觉一阵心悸，似是连接到了红烧的血脉，感受到了它此时焦急的心情！
　　红烧...难道是出事了？
　　墨子枫手中的勺子悬在半空中，并用心感受血脉之间的联系，才知道此时的红烧正在躲避着什么，同时它的背上似乎受了伤！
　　如果说红烧逃跑的本领，墨子枫可是完全不担心的，毕竟那个小家伙的速度之快，在整座穆云武府内都无人能捉住，而且它的防御之高，墨子枫作为妖兵主人也同样有过亲身感受。
　　能够砍伤红烧，让它流血的状况...即便是当初遇到那两只旱魃也没有过！
　　墨子枫心中想到此处，便开始犹豫是否要将红烧收回来，以免它真的受到生命威胁，而此时恰巧门外传来“蹬蹬蹬”的跑步声，还未等墨子枫与轩辕大娘醒过神，便瞧见孟长恭喘息着推开了房门！
　　“墨姑娘！千万不要收回红烧！”
　　孟长恭闯入房间时，显然看到了墨子枫的眼底闪过淡蓝色的符阵，吓得他连忙伸手阻拦，随后补充道：
　　“小雪与红烧在一起，你若是收走了红烧，恐怕小雪便要死在地宫内了！”
　　“地宫？你不是说去挖地洞吗？”
　　墨子枫听到地宫这个词，右眼皮情不自禁地蹦了两下，忽然回想起前段时间与孟长恭说过地下有动静的事情，这下总算是弄明白了原委，便放下汤勺盯着他质问道：
　　“追杀它们的该不会是鬼狸吧！”
　　“不愧是妖兵的主人，你果然能够凭借血脉联系感受到两个小家伙的状况，它们现在应该没事吧！”
　　孟长恭听到墨子枫的回答，便清楚对方已经知道此时发生的状况，哪里还顾得上与轩辕大娘客套，拽着一把椅子便坐在桌旁。
　　“刚才纯粹是意外，我也没想到它们在地宫内遇袭，竟然如此盲目地乱跑，所以...所以事情有些失控了。”
　　“可不是嘛！你让两个吃货去做倒斗的活儿，它们要是碰到魑魅魍魉能冷静就怪了！”
　　墨子枫显然对孟长恭的失误有些气恼，更何况是在如此关键的节骨眼上，如果早点让自己过去帮忙，说不定...以她的反应能力，能够避免这类事情的发生，不过事已至此，她也没办法提出较好的意见。
　　故此，只能让孟长恭说些要紧的话，直接尝试通过血脉联系红烧，然后将这些话转述给它。
　　当然，凭借那两个小家伙的本领想要战胜鬼狸显然是不可能了，不过红烧的速度是个优势，而且听说地宫环境非常复杂，说不定它能够找个可靠的藏身之所，摆脱掉那个追杀的鬼狸。
　　而鬼狸最可怕的是寻常人类看不到踪影，但对于两个能够瞧见它的小家伙而言，它的优势便不再可怕了。
　　“丫头...为师不知道有句话当讲不当讲。”
　　轩辕大娘清楚此时红烧与小雪正在危难时刻，孟长恭正在借助墨子枫的血脉给那两个小家伙下命令，稍不留神都可能导致两个小家伙葬身地宫，但是考虑到逐渐流逝的时间与镇妖司的名誉，她还是说出了自己的顾虑。
　　“稍后的决赛你准备怎么办？”
　　“还能怎么办，小雪与红烧仍旧危在旦夕，我哪还有心思考虑与陆十三的决战啊！”
　　墨子枫向来信奉人命大于天，便毫不犹豫的回答了轩辕大娘的询问，与此同时还擦着额头的汗水，因为她莫名感觉红烧与小雪有点过于深入地宫内，使得她们之间的血脉感应有些断断续续，这让她的心中生出了一种很不好的预感。
　　而孟长恭听到轩辕大娘所言，才赫然想起稍后便是决赛的时间，气恼地拍了下自己的脑袋。
　　“抱歉，刚才有些太着急了，完全忘了你清晨要决斗的事情……”
　　“要我说...墨姑娘还是去参加决斗吧，毕竟镇妖司全靠着你与赵俊生这两场决斗打响名号，若是你因为这两个小家伙的事情，跳过了决赛的阶段...天龙禅宗肯定不会轻易放过你，更何况当他知道是为了两只妖族……”
　　“老孟，你脑子被驴踢了？”
　　墨子枫紧锁双眉，仍旧在维持着血脉之间的联系，紧攥粉拳的同时，也盯着被情绪严重影响的孟长恭恶狠狠地喊道：
　　“红烧和小雪都算是我的好友，我特么能为了一场比赛，眼睁睁地看着它们死？”
　　“那...要不这样吧，今日赵俊生没有比赛，我去找他帮忙打开地宫入口，然后我进入尝试联系它们，而为了避免被外界人察觉，我会让赵俊生与穆云武府的人将地重新填平。”
　　“老哥！挖地洞，找那两个小崽子都需要时间呀，再说了...小雪不是形容地宫内非常复杂吗，你怎么就确定自己能短时间内找到它们？”
　　“气味...九尾妖狐说到底是狐，我可以根据小雪的气味追踪它们！”
　　孟长恭心中打定了主意，起身便准备夺门离开，可是在左脚即将跨出门槛的那一刻，才想起来一件事情。
　　“墨姑娘，这次是我办事不利，竟然还是拖累到了你，以后我肯定会想办法负荆请罪。”
　　“当然...我这里也有一件事情需要拜托你！”
　　“这场决斗你还需要继续打，但是在我救下两个小家伙的同时，希望你能稍稍坚持一下，并告诉它们两个尽量躲藏起来，我会钻入地宫内拯救它们两个，也算是将功补过……”



第75章 陆十三的让步

　　有些人就是这样，倒霉的时候喝凉水都塞牙。
　　本来墨子枫好不容易借着这段时间钻研的剑术与陆十三打一场酣畅淋漓的仗，完成自己登上擎天崖的夙愿。
　　却没想到，本来普通模式的挑战任务，居然瞬间提升成了地狱模式，而且还特么要同时一心二用！
　　看着孟长恭匆忙离开的背影，墨子枫暗中骂了两声，恨不得将茶壶丢过去，直接将这个办事不利的少司命砸成脑瘫，省着以后再给自己惹麻烦，但联想到当初自己也被他救下过，并且整件事情都只能交给他一个人来做，会出现此种危急情况，自己也有不可推卸的责任，最终也只能扛起雷火剑，踏上了前往决战现场的石道。
　　轩辕大娘同样希望两个小家伙能够安全，考虑到给墨子枫争取时间，便主动帮忙引路，一边拽着她的袖口，一边让她先专心指挥两个小家伙，让它们快点找个安全的地方休息，以便让她能够专心应付决斗，施展出自己真正的本领。
　　只可惜，地宫内的环境的确有些复杂，红烧与小雪本来就是路痴，在逃跑途中总会有不少冤枉路，而地宫基本都是鬼狸挖出来的，所以不论它们逃向哪里，即便速度再怎么快，也都会被抄近路的鬼狸追上来。
　　因此，即便墨子枫抵达决战现场的时候，两个小家伙也依旧没有成功脱离危险。
　　偌大的决赛现场中，人潮好似海潮，声浪好似骇浪，不但一浪高过一浪，更是一浪接着一浪。
　　特别是墨子枫越是离得近了，越是感觉现场嘈杂万分，让自己很难集中精神，便借机抬头环视四周，才发现数万道视线都聚集在自己的身上，一时间耳旁传来嗡鸣声，迫使她的心脏停滞了片刻。
　　不知道为什么，明明是危急万分的时刻，明明是期待已久的机会，她在面对的时候却丝毫没有兴奋，更没有紧张。
　　甚至，她连围观众人的言论都无心打听，满脑子都抛不开两个小家伙的状况，所以在决赛之前日月老叟到底说了些什么，她也完全没有听到耳朵里，只是察觉到轩辕大娘拍了拍自己的肩膀，才紧咬贝齿地登上了玉台。
　　而另一边，陆十三也换了身衣裳，憨厚的朝着墨子枫打了个招呼。
　　“墨姑娘...真没想到，最后是咱俩对战，说句实在话...我真的很高兴啊！”
　　“别说话，忙着呢！”
　　“额...哦！”
　　显然墨子枫的回应超出了陆十三的预估，当瞧见她面色不善地瞥了自己一眼后，便杵在原地有些手足无措，随后扭头看向一旁的裁判询问道：“能不能稍后再打？”
　　“你们闹呢！整座擎天崖的武林高手都在围观，你们不着急大家伙还着急呢！”
　　裁判显然没料到陆十三会提出此种要求，先是扭头朝着日月老叟询问片刻，随即仰头盯着陆十三便训斥起来，似是觉得这两个家伙将决赛当成了儿戏，所以回应的态度也稍欠礼貌。
　　至于陆十三，他打听过最近镇妖司仍在调查鬼狸的案件，而且墨子枫也在案子之中，以他对墨子枫的了解，知道她此时很可能在面临着什么难题，所以并没有催促墨子枫，而是干脆盘膝坐在了玉台之上，看模样任凭其他人如何教唆，他都打算等墨子枫准备好了再说。
　　因为他陆十三，在整座擎天崖之上，只将墨子枫当作是朋友……
　　关于这一点，墨子枫显然心里比较感激陆十三，毕竟刚才在路上，她还在揣测陆十三是否会为了得到冠军而强迫自己动手，毕竟陆十三有太多事情都没有说过，说不定那位李伯还让他必须得到榜首。
　　所以，对于这场决战，墨子枫从心里便觉得可惜，认为是苍天不给自己展现的机会。
　　却不料，苍天不给机会，但是陆十三却给了。
　　墨子枫略作感激地点了点头，随即也盘膝坐在了玉台上，并且闭上了明亮的双眸，专心指挥着红烧与小雪逃跑的旅程。
　　“你们说...他们两个在做啥呢？”
　　“我听说，真正的高手都会在意念中战斗，难不成他们两个已经开始了切磋？”
　　“屁啊！老子都豪侠巅峰了，都没学过这招，还有你们特么仙侠小说看多了吧，还特么意念攻击，你们咋不说还有飞剑法宝呢！”
　　“诶！这位兄弟，飞剑郑乾坤不就在用吗？”
　　围观的江湖人群看到此种儿戏的决赛，显然都觉得自己的智商受到了侮辱，当即便爆发出海啸般的争吵声，甚至还有人喊着陆十三表面憨厚，但实际上色胆包天，为了讨好美貌如花的墨子枫，企图用这种方式讨个人情之类的谣言。
　　没办法，毕竟所有人等了这场战斗数十日，只要看完今日与明日两场决赛，便能够下山各回各家。
　　但这两个人却没有给所有人一场精彩纷呈的战斗，而是坐在地上各自休息，当然会被在场所有江湖人口诛笔伐。
　　而远处观台上的九徒也很诧异眼前的状况，特别是郑乾坤在那里吹胡子瞪眼，显然是在觉得这两个小家伙在浪费自己宝贵的时间。
　　至于不远处的穆崇峰，则在眯着眼睛打量玉台，盯着面色紧张且有些惨白的闺女，猜到可能发生了什么事情。
　　“宣布让他们两个尽快比赛，如果还这么拖着，那这两个明日就别再登台领奖了！”
　　郑乾坤这段时间本就因为案件闹得心情不好，如今瞧见“始作俑者”竟然如此猖狂，而且无视九徒在旁观看等待，心中高高在上的尊严便似是被碰触了，加上此次两组决赛都没有乾坤道门什么事情，所以语气格外不好。
　　当然，另一方面郑乾坤也是说给穆崇峰听的，暗示他自己之前做过不少退让，而如今墨子枫显然有些过分了。
　　妖月仙子坐在二人中央，自然清楚郑乾坤心中的怒火，因此先是朝着穆崇峰观望了一眼，随后便扭头说笑道：“大师兄莫要着急，要知道这个年纪的小姑娘有很多难以启齿的事情，我们还是多给她一点时间吧，毕竟武林大会不是九徒创建的，咱们也要尊重在场所有的江湖人对吧！~”
　　“哼！有难以启齿的事情就在之前处理掉，现在过来丢人现眼...吩咐下去，如果她不能比赛，直接判她输，免得耽误所有人的时间！”
　　果然，郑乾坤的心里只有自己，他从来都不会站在门派与江湖的角度考虑事情，因为他的目标只是成为最强，变成陆仙那样高度的人。
　　妖月仙子察觉到郑乾坤并没有给自己留颜面，只能略有些尴尬地耸了耸肩，随即便任由着随从下场将决定告诉给裁判。
　　至于穆崇峰心里怎么想，妖月仙子反正已经表明了态度。
　　而当裁判将郑乾坤的意思传达到陆十三的耳中后，他才终于收起了之前的态度，紧咬牙关的站了起来，同时那双眼睛盯着墨子枫，语气中略带着歉意道：“抱歉，李伯曾经说过，我必须见到传闻中的九徒，如果真如那个人所言，那...我也必须对你动手了。”
　　“希望墨姑娘能够谅解，毕竟我的身上担负着一件非常重要的事情，我不能真的让人家将我赶出去。”
　　墨子枫紧皱双眉，知晓刚才陆十三已经打算放过自己，有心与自己真正的较量一次，如今受到形势所迫需要动手，已经是无奈之举，便朝着陆十三点了点头，随即扛起大剑，做好了迎战的准备。
　　看来，人生中注定要留下遗憾了……
　　墨子枫的暗叹一口气，察觉到红烧与小雪仍旧没有摆脱风险，只能三心二意与陆十三交战。
　　与此同时，她的双眼也朝着看台望去，瞧见没有赵俊生的身影，便猜想孟长恭可能已经按照预期进入了地洞，也将小心脏提了起来，一边在心中叮嘱着红烧多加小心，一边也盯着陆十三，准备招架对方的攻击。
　　“墨姑娘...对不住了！”
　　陆十三再次听见裁判在台下催促，只能抬起脚步朝着墨子枫冲了过来，虽然他的速度并不算快，但是考虑到以往擂台上的表现，墨子枫也并不敢轻视，二话不说便挥舞着大剑朝陆十三砸了过去。
　　她平日里都是看陆十三在台上战斗，从来没有真正面对过他的诡异功法，所以第一招打算试探一番。
　　而陆十三果真没有让她失望，也没有让围观的江湖人失望，在大剑接触到身体的一瞬间，整个人便化作一道影子闪开了攻击，随后只留下一件衣裳飘在原地，留在了墨子枫的大剑前。
　　在此过程中，墨子枫并没有砍中东西的感觉，所以重点仍旧放在陆十三的身上，瞧见他从身侧继续朝着自己探出拳头，便立即将剑尖转向陆十三，再次刺穿了他留在原地的衣裳。
　　而此时墨子枫忽然听到脑后传来风声，连忙弯下腰准备闪躲陆十三那种堪称移形换位的攻击时。
　　却不料，心中一抖，察觉到红烧此时在地宫内被鬼狸寻到，正要朝着它挥下利爪，吓得连忙大吼一声。
　　“兔崽子，快点蹲下来！”
　　陆十三听到此言，吓得连忙抱着脑袋蹲在了地上，随后却没发现有任何异样，再抬起头时才发现围观的人群一阵寂静，显然对于陆十三的诡异举动都有些诧异，甚至有人怀疑墨子枫掌握了某种操控本领，才迫使陆十三做出如此离谱的举动。



第76章 天令现身

　　此时的场面无疑是非常尴尬的。
　　本来陆十三打算正视这场战斗，跨过自己抵达擎天崖后最后一道门槛。
　　却不料，在较量过程中忽然听到墨子枫喊着让自己蹲下，受到以往被鬼狸追杀的心理阴影影响，他自然不敢质疑墨子枫的话，也顾不上场合是否合适，便直接蹲在了地上，先是朝着四周观望，察觉到没有任何异常，才抬起脑袋看着同样呆在原地的墨子枫。
　　说句实在话，墨子枫也是无心之举，毕竟通过血脉她能够感觉到红烧的处境，刚才事发突然她才习惯性的喊了出来，就像有些人看电影或者电视剧的时候，会情不自禁的对着某个剧情哭泣或喃喃自语一样，也算是个很正常的举动。
　　但是在此种场合内，她喊出来的这句话无疑就非常诡异了，而更诡异的是...陆十三还真的放弃了战斗优势，毫不犹豫的蹲了下来。
　　不过短短几个呼吸的寂静之后，在场所有江湖人都情不自禁地嘲笑起来，似是觉得刚才两个人的战斗格外滑稽。
　　更有甚者，还借由两个人之前相识的关系，揣测他们是不是有特别的秘密，比如...墨子枫表面看着非常单纯且水灵，但背地里却是个女王性格，平日里最喜欢欺负和鞭挞别人什么的……
　　“你没事乱喊什么啊……”
　　陆十三显然也觉得有些尴尬，连忙从地上站起来后，眼神中略带责怪之意，似是觉得刚才墨子枫因为怕输，所以才跟自己耍心眼。
　　当然，主要原因也是陆十三比较怂，他知道在场这么多人中，只有墨子枫才能够看到鬼狸，并且她也救过自己不少次，所以本能地相信了她的要求，同时做好了最基础的保护动作。
　　但...他的心中坚信，这是擎天崖顶最受关注的地方，而且传说中的九徒就坐在不远的地方观战，如果真的有鬼狸妄图袭击自己，恐怕连靠近玉台都做不到，所以他自信接下来不管墨子枫说什么，他都不会选择相信了。
　　因此，他选择了故技重施的招数，继续打算游走着较量，与墨子枫相互试探对方的实力。
　　可岂料，当他借助《蝉衣奇功》再次寻找到了出手的契机时，却再次瞧见墨子枫双目圆瞪，当即她便大喊一声：“快点跑两步！”
　　果不其然，陆十三心中一紧，再次向前蹦了两下，扭头发现背后什么都没有，那张憨厚的脸上终于露出了怒意。
　　加上围观的众多江湖人嘲笑声，也让陆十三心中羞愤，盯着墨子枫便咬紧了牙关！
　　“墨姑娘...李伯以前跟我讲过一个狼来了的故事，您若是觉得这样戏弄我好玩，别怪陆十三真的生气了！”
　　“对！你快点生气吧，就你们这种打法，都快引起众怒了，如果当真没什么能耐，趁早结束让大家回去歇息，也免得耽误大家的时间！”
　　“被人家姑娘像使唤狗一样喊着，亏你还是这届一流高手组的黑马，要我们看啊...你就是个软耳朵，对付男人可以，但对付女人不行！”
　　“要不你赶紧滚下来吧，就你们也有资格参加决赛，恐怕是擎天崖顶最丢人的一件事情了，等到明日...恐怕九徒都不会理睬你们！”
　　“对！凭你们这样的家伙哪有资格值得那九位大人颁奖，要我们看...你们还是从哪里来就回哪里吧，别再出来丢人现眼了！”
　　陆十三听着周围江湖人的话，脑中瞬间闪过了不堪回首的历史，特别是听到滚回家与见不到九徒这些字眼时，他的双眼竟然变得通红，再看向神情阴晴不定的墨子枫时，便怒吼一声直接冲了过来！
　　显然，陆十三心里的怒火被周围人的挑衅声点燃了，尽管墨子枫算是他的好友，但接二连三地戏弄自己，再加上李伯任务的压力，迫使他正视了这场较量，同时他的心里也不希望继续僵持下去了。
　　“蝉衣奇功！”
　　这是陆十三第一次出招时喊出功法的名字，这足以证明陆十三端正了态度，也证明他打算满足当初墨子枫的好奇，让她真正见识一下李伯教给自己的本领，赢得自己理应拥有的尊重。
　　只听话音刚落，陆十三身上的三件衣物便好似被剥离在了半空中，而且就在眨眼之间，那三件衣物内更是凝聚出了三道影子，陪在陆十三的周围直接朝着墨子枫扑了过去！
　　众人终于瞧见此种奇功现世，总算都闭上了嘴，打算瞧瞧这种本领究竟哪里厉害。
　　同时，不远处的轩辕大娘见状，也暗中攥紧了衣角，恨不得登上玉台将臭丫头拽下来。
　　因为，凭她此时的状态，根本不可能敌得过暴怒状态下的陆十三。
　　当听到陆十三喊出功法名称时，墨子枫也醒过了神，瞧见眼前陆十三带着四道影子冲了过来，便只能将注意力拽回一些，随即挥舞着大剑抵挡陆十三的围攻，避免被他伤到自身，迫使自己与红烧的联系中断。
　　但是，周围的江湖人显然并不知道她心中的顾忌，在他们的眼中只能看见墨子枫被全程压制，甚至她连第二柄刀都抽不出来，便纷纷称赞起陆十三的神奇本领，并有人估算墨子枫也只能招架三道影子。
　　这个成绩对江湖人来说，还算是不错的，毕竟从比赛到决赛，他们只看到过半决赛时陆十三施展出了三道影子，不过对手同样是个种子选手，好歹还有来有往地坚持了一段时间。
　　而此时墨子枫全程只能招架，便证明了她其实并没有达到那些种子选手的水平，特别是有某些长舌头的妖月宫弟子造谣，更有不少家伙怀疑，墨子枫与慕晴雪一战中，同样运用了某些卑鄙的手段，当即场内便骂声一片，成群江湖人对墨子枫只有一片嘘声。
　　显而易见，在这种战斗环境下，战局完全是一边倒的情况，这使得不少期待着饺子神教崛起的人心中惆怅万分，甚至也有不少人开始“偃旗息鼓”，再也不敢为墨子枫声援了。
　　因为，在这种状况下一旦输了，墨子枫非但不会得到江湖人的尊重，而且还只会留下一堆骂名。
　　至于天龙禅宗看着战场的情况，也是一副紧缩双眉的模样，凭他对墨子枫的理解，知道她对于眼前的战斗完全处于三心二意的状态，那张老脸便黑得有些吓人，同时还将轩辕大娘喊到了身旁。
　　“算了，跟你直说吧...他们找到了一处地宫，红烧在打探情况的时候不小心走丢了，而且在地宫里面正被鬼狸追杀，此时臭丫头既要兼顾决战，也要兼顾联系红烧的职责，所以...很难全心全意地投入战斗内。”
　　“那孟长恭哪里去了？”
　　“听说找了些人跑到那地方，要打洞钻进地宫内将红烧救出来。”
　　“胡闹！这么多江湖人都在此处，他们去那个地方造洞...若是被人留意到，即便他们将小东西救出来能有何用！”
　　“那你说怎么办？”
　　天龙禅宗听着轩辕大娘的回答，稍稍沉思片刻后，便扭头朝着队伍中一位头戴面具的老者招了招手。
　　而当轩辕大娘瞧见眼前此人时，先是瞳孔猛地一缩，险些惊呼出声！
　　“这位不是镇妖司三大天令之一的控灵王---黄尚吗？！”
　　老者闻言示意轩辕大娘小点声，随后带着那个顽童面具，声音沙哑着笑道：“轩辕蓉，才一年多不见...你的气色好了不少！”
　　“我先不问你是啥时候来的了，我就问你怎样能帮助我徒弟摆脱困境！”
　　“桀桀桀...你还真是急脾气，要说如何解决这件事情...其实很简单，你们都被鬼狸追杀的表象给糊弄了，如果目标只是为了救下那个小东西，办法是有很多的！~”
　　话落，那位名叫黄尚的老者便蹲在地上，伸出单手贴近地面后，便瞧见三五只木质小虫从袖子中钻了出来，先是在地上转了个圈，随后便转瞬转入了土壤内，弄得轩辕大娘呆在了原地。
　　“你这又弄出了啥玩意？”
　　“桀桀桀...这东西可是老夫专门为了追踪妖族研制的傀儡墓蛛，它们钻进土内的速度远超寻常人想象，一旦确定了妖族的位置，别说鬼狸能否逃脱，即便是传说中最能跑的赤兔一族也休想逃出手掌心！”
　　“别吧...被追的就是赤兔一族的……”
　　轩辕大娘显然害怕这位从以前就不靠谱的老鬼闹出事情，便连忙劝他小心插手，千万不要伤害到那个小家伙。
　　却不料，话音刚落脚下便传来数声爆炸响动，甚至在场所有人都能感觉到地面在颤抖！
　　“哈哈...老夫刚才用墓蛛炸塌了地洞，直接拦在了鬼狸与小家伙的中间！”
　　“你...黄老鬼，你把地洞炸塌了，那个小东西怎么回来啊！”
　　“额...老夫不管，反正你只是说救下那个小家伙，没说让它怎么回来，更何况...老夫做到了让你徒弟专心战斗，不信你回头瞧瞧！”
　　说着轩辕大娘便顺着黄尚的指尖望去，才发现刚才还嘈杂的现场瞬间安静了不少，而墨子枫正手持大剑做出了进攻的姿势，彻底摆脱了陆十三单方面的压制，从现在开始...她要反攻了。



第77章 惊艳一刀

　　墨子枫并不清楚刚才发生了什么。
　　只是通过血脉她了解到红烧与小雪终于躲开了鬼狸的追杀，至此她才终于松了口气，将全部的精神转移到与陆十三的决战中。
　　此时，正赶上久攻不下的陆十三施展出第四道影子，准备强行突破战胜墨子枫，让这场战斗尽快结束。
　　陆十三有自己的执念，他的身上也背负着那位李伯的任务，尽管他完全可以约束自己，与墨子枫打一场拖延战，但他终究还是选择了全力应对，因为这是他对于决战的态度，也是对于墨子枫的尊重。
　　可惜，墨子枫如此含糊地应付自己，饶是陆十三这种憨厚的人，也感觉自己受到了侮辱。
　　所以，他不会为了以往墨子枫救过自己而放水，同时他的心底也打定了主意，准备在快攻之下点到即止，如果墨子枫真的有事情，那就让她快点去解决，这样也算是一场双赢的战斗。
　　而且，祭出第四道“蝉衣”打败墨子枫，她也不算丢人了……
　　可他还是不了解，墨子枫对于这场决战有多重视，若是真的如此简单输掉，她这辈子恐怕也不会原谅自己。
　　因此，当陆十三施展出第四道“蝉衣”后，加上他自己共五道影子扑了上来，本可以盖棺定论的战斗却在墨子枫眼底闪过一道紫色毫芒后，瞬间被那柄大剑解决，同时那一道剑光直接刺向陆十三，更是将后者惊得连忙闪开，待倒退三步之后，才抬起头打量着气势瞬间转变的墨子枫问道：
　　“不打算应付了？”
　　“别乱说，我可是憋着大招呢，什么时候应付你了。”
　　“那就好...看来我也能领教一下墨姑娘的双刀流了……”
　　“谁起的名字叫双刀流？”
　　“江湖人现在都这么称呼。”
　　“不好...倒不如让我另起一个名称，就叫做...要你命三千！”
　　话音刚落，墨子枫将内力运转至极限，整个人拖着大剑，好似一颗炮弹般朝着陆十三攻来，速度之快让陆十三连眼睛都不敢眨，当剑光朝着身体刺来时，便施展《蝉衣奇功》闪躲开攻击，落地刚稳又听到一阵风声呼啸而来，惊得陆十三使出了第二道“蝉衣”，同时那人化作一道影子闪至第一道“蝉衣”的位置，刚准备出手攻击墨子枫的后背，确保不料对方早有预料，转身一脚便踹在了陆十三的胸膛上，逼得他倒退了数步！
　　有意思，她刚才记住了第一道蝉衣的位置，所以在发觉陆十三转向第一道时，便已经有了应对的策略！
　　在场的观客们此时探着脑袋，面面相觑的同时也忍不住私下交谈起来，要知道迄今为止陆十三的比赛中，还没有人能够碰到他本体一分一毫，而此刻墨子枫竟然能够踹他一脚，这已经让众人有些震惊了。
　　而原本准备偃旗息鼓的饺子神教，当察觉到墨子枫终于反击了一招，也瞬间兴奋起来，扯着大旗，拉着条幅便欢呼起来。
　　至此，场内一面倒的叫骂声终于消失了，转而是一群观客在仔细盯着眼前的决战，他们显然也意识到这场决战很可能会超出所有人的想象。
　　“到底还是墨姑娘脑子好用，居然这么快便找到《蝉衣奇功》的漏洞了。”
　　陆十三低头盯着胸前的脚印，先是情不自禁的笑了一声，随即便掸着灰尘，抬头打量着墨子枫回应道。
　　“拜托，你可以当其他江湖人笨，但是别把我当傻子，你每次用移形换影的本领时，那衣裳都会飘在原地，只要稍稍记住便不难破解，而且你脑子转得慢，换影过后都会愣片刻，要打到你自然不难！”
　　墨子枫五感灵敏，若是寻常人肯定很难捕捉陆十三的漏洞，所以当在场众人听到她的回应时，显然都觉得她在强词夺理。
　　但只有陆十三知晓墨子枫说出了自己唯一的毛病，而这也是当初李伯教他武功时着重监督的……
　　“可以，看来姑娘能够寻找到那个家伙不是没有道理，对你...我的确不应该轻视。”
　　“而且墨姑娘...有些缺陷的确很容易发现，但在一种情况下...想要捉住全看实力。”
　　“比如说...数量！”
　　陆十三说完这句话，双目一厉便施展出六道“蝉衣”，霎时间加上他自己变成七人朝着墨子枫飞扑而来！
　　“六道！这次他居然施展出了六道！”
　　围观的江湖人群中传来惊叹声，显然都不觉得墨子枫能够应付此等压力，更何况“蝉衣”越多，对手要应付的难度也是直线提升的。
　　可墨子枫见状并未慌张，只瞧见她深吐一口气，便将剑柄一扭，直接抽出了大剑中的烂刀，二话不说便朝着陆十三的实体冲了过去！
　　大剑注重防守，烂刀注重攻击，虽然面对蝉衣与本体的攻击颇有压力，但是凭借墨子枫之前的研究，她明白陆十三的每道蝉衣实际上只能停留三息的时间，而且一旦“蝉衣”被武器砍中，陆十三便无法再使用移形换影的本领来到对应位置。
　　所以，对于所谓的“蝉衣”她只注重防守，而烂刀则捕捉陆十三本体的轨迹，不论是速度还是锋利程度，都很难让陆十三近身，即便他使用了移形换影，也很难突破墨子枫的防守，因为她自始至终都没有忽略过任何一个方向。
　　这就叫一心二用，虽然很耗费体力，但是成效显著，甚至陆十三多次差点被烂刀戳中要害部位。
　　此时，场外众多江湖人瞧见这等战斗场景，都忍不住赞叹起来，毕竟谁都没想到墨子枫竟然能够撑到现在的水准。
　　当然，陆十三也没有想到，因为他以前曾经听过李伯说，自己面对同等水准的对手，基本上六道蝉衣以内无敌手，可如今竟然被墨子枫进退有序地抵挡住了，甚至仍有还手的能力，这不禁让他的心中生出了挫败感。
　　因此，他也不打算继续隐藏蝉衣，当再次退开后，才紧咬牙关，一次性唤出了十道影子朝着墨子枫冲去！
　　十道“蝉衣”！
　　这特么只有豪侠水准的人能应付了吧！
　　在场围观的人群中再次掀起惊呼声，一些早先交手过的种子弟子见状，也都忍不住垂下了脑袋，因为他们连三道“蝉衣”都未曾撑下来过，而墨子枫这个最不被看好的丫头，竟然能够逼得陆十三施展出十道“蝉衣”，已经足以证明她的实力！
　　说实话，墨子枫瞧见一只小部队忽然朝着自己扑过来，心里也有些慌乱。
　　虽说自己能够在六道“蝉衣”的压力下进退有序地战斗，但是也付出了相当多的体力代价，而每多出一道“蝉衣”，自己损耗的体力也都是呈几何增长的，甚至脑袋的运转速度也要提升不少，对她而言也很难打持久战。
　　所以，如果想要战胜陆十三，她也只能选择以单点突破的方式。
　　打定主意后，墨子枫首先拧了下大剑的剑柄与锁扣，确定距离控制得当，才甩开大剑化作一条钢铁巨蟒将数道“蝉衣”捆在其中，随后便化作一道流星，手持烂刀朝着陆十三挥舞过去。
　　另一侧的陆十三显然没料到墨子枫的大剑还有此种功能，本来已经惨白的脸上露出一股惊愕之色，瞧见墨子枫即将靠近自己的本体后，一咬牙才将最后三道“蝉衣”施展出来，而他本人站在场上因为将衣裳脱~光，也展露出了满是肌肉的身躯以及兜裆布。
　　显然，这也是他的最后一击，毕竟他已经没有衣裳再施展“蝉衣”了。
　　但饶是如此，墨子枫的对手除了他自己以外，也有十三道“蝉衣”！
　　十四位一流高手围攻墨子枫，尽管只有三息时间，但即便是江湖中寻常的豪侠高手都要避其锋芒！
　　更何况陆十三在十三道“蝉衣”内快速穿梭着，不论是招式还是速度都远非寻常人能比拟，别说墨子枫操控两柄武器，饶是再给她两柄武器都很难抵挡这样的重压！
　　有句老话说得好，双拳难敌四手。
　　而此时墨子枫是在用双拳对战二十八只手！
　　墨子枫显然也清楚眼前的战斗状况有多恶劣，同时察觉到自己因为刚才联系红烧等事情的影响，体力与精力所剩无几，只能一咬牙尝试进入了五感集中的状态，准备在一瞬间捉住陆十三的本体，彻底结束这场战斗！
　　霎时间，五感完全凝聚在一起，整个时空似乎都停滞了下来，墨子枫盯着巨大的压力环顾四周，才发现此时的陆十三正藏身于东南方向，确定目标后她便顶着空间与时间的重压转身回来，紧咬贝齿地朝着陆十三的面前探出刀刃。
　　虽然这一切在她的眼里极为缓慢，但是在所有江湖人的眼中，墨子枫此次的出刀速度却极度恐怖，几乎所有人都没看清墨子枫是如何回头，如何转身，如何拔刀，如何挥舞的，整个过程甚至比眨眼还要快。
　　就在陆十三准备现身的一刹那，便感觉身上的“蝉衣”瞬间碎裂，随后那刀光便刺到了咽喉前三寸处！
　　只是说来也巧，墨子枫在此时体力彻底用尽，尽管再三提醒自己要坚持下去，但还是情不自禁地睡了过去，直接摔倒在地上，任凭周围如何混乱都醒不过来了。
　　而裁判见状，便连忙登上擂台宣布了最后的结果。
　　“一流高手组决赛，陆十三获胜！”
　　此话刚落，现场便传来雷鸣般的掌声与欢呼声，因为这场较量让所有人都认识到了，墨子枫能够走到这一步，的确有自己的能力。
　　而陆十三也面色惨白的跌坐在原地，捂着咽喉的位置，一时之间不知道该说些什么好。
　　因为，但凡墨子枫有足够的体力，这一局...陆十三都必输无疑！



第78章 地宫的隐患

　　淦！但凡我早上将馄饨吃了，都不至于最后昏倒！
　　但凡前段时间多睡觉，多吃饭，早晨少费点精力，我都不至于输啊！
　　傍晚，墨子枫终于从床榻上醒了过来，回想起彻底昏睡前听到的结果，便愤恨地睡着被褥，感叹一系列发生的事情，改变了这场决战的结局，迫使她只能暂居第二，然后榜首成了那个虎头虎脑的陆十三。
　　不过，若是有人在此时询问她是否后悔，她却肯定会摇头否认，毕竟她的确与陆十三打了一场酣畅淋漓的战斗。
　　至于输赢与否，其实墨子枫心中有数便好……
　　“臭丫头！你可算是醒来了，你知道不知道，经过早晨那场决赛，你已经彻底成了江湖中的红人了！~”
　　或许是听到屋内传来声响，门外的轩辕大娘当即便推开房门，朝着屋内探着脑袋，发现墨子枫终于醒来，便笑着端来一碗鸡汤馄饨，坐在桌旁朝着她继续道：“你这次表现真不错，现在咱们轩辕剑术可算是在江湖中扬名立万了。”
　　“另外，你也不用难过，但凡是明眼人都能看出来，你才是真正的榜首，如果没有这段时间的折腾...那陆十三肯定会被你制伏。”
　　“陆十三人呢？”
　　墨子枫略有些尴尬地点了点头，随即便起身凑到桌旁，连忙夹起一个馄饨便放在口中，呼了两口热气询问道。
　　“他呀...听说刚下擂台就自闭了，现在正被各大门派围着疯抢呢！”
　　“而且今晚...他作为一流组的榜首要被擎天崖款待，恐怕直至明日领奖时，才能现身在擎天崖玉台上喽！~”
　　“是吗...啧，真惨啊。”
　　墨子枫情不自禁地笑出了声，似乎认为得到榜眼的成绩也不错，好歹不会有一堆事情找上来，更不用去那个劳什子的宴会，毕竟今天发生了那件事情，她更关心红烧与小雪的状况。
　　“诶呦...你不说为师差点忘了，天龙禅宗跟为师说，等你醒过来的时候，要到宅院内的议事堂找他，看模样有事情要说。”
　　“那红烧与小雪有消息了吗？”
　　“没有啊...还在地宫蹲着呢，似乎天龙禅宗找你也是因为这件事情！”
　　“你干嘛不早说！”
　　墨子枫听到轩辕大娘的回应，连忙起身将衣裙套在身上，头也不回地跑出了屋子，而大娘见状看着还剩下半碗的馄饨也只能摇了摇头，随即便跟了上去，与墨子枫一同推开了议事堂的大门。
　　而此时堂内仅有三人在此，有天龙禅宗、孟长恭和一位看起来很猥琐的老头。
　　“给你介绍一下，这位是镇妖司三位天令之一的控灵王黄尚！”
　　轩辕大娘来到墨子枫的身旁，瞧见她颇有些诧异地打量着猥琐的老爷子，便连忙伸手介绍道：
　　“清晨帮红烧摆脱追杀的人，就是黄尚！”
　　“得了吧...还好意思说帮忙，我地道都挖到一半了，刚准备钻进去就被坍塌的石块拦住了去路，迫使两个小家伙被堵在里面根本出不来，这是添倒忙好吧，而且我和穆云武府的人还要负责把洞口填上！”
　　孟长恭满脸沮丧，显然心中仍在担心小雪的状况，瞧见墨子枫暗中朝着自己点了点头，才稍稍松了口气，指着黄尚老爷子继续道：
　　“墨姑娘，你别看他是天令，而且实力很厉害，实际上这个老爷子是镇妖司内出了名的添倒忙高手，而且他还异常好色，但凡瞧见模样漂亮的人，都会毫不犹豫的过去骚扰，所以一定要远离他！”
　　“唉...小孟啊，你说话要凭良心，老夫只是骚扰过你而已，对于那些漂亮姑娘，老夫可从来没下过手！~”
　　“再说了...漂亮姑娘哪有漂亮爷们好玩啊！~”
　　黄尚咧嘴笑了笑，仔细打量着墨子枫同时，那双三角眼内也透出了一道毫芒。
　　“话说，这位墨姑娘是新进入镇妖司的吧，看了今天的比赛，当真是应了那句英雄出少年的古言，只是可惜最后那一瞬间昏厥，如果不然...老和尚以后肯定会重点培养你，相信你将来也有机会位列天令的座位呢！~”
　　“黄前辈客气了，其实晚辈能够打完这一场战斗，已经非常心满意足了！”
　　“哦...不错，不看重名利，不心浮气躁，正好吻合擎天崖武林大会的创办理念，像你这样享受战斗的年轻人不多啦！~”
　　黄尚捋着胡须，表扬墨子枫的同时，好似想起了什么。
　　“对了，姑娘你今天在擂台上施展的最后一刀...老夫实在没见过，能否询问一下，那刀是某种功法，还是...你身上有某种特别的功法？”
　　特别的功法？如果说有的话...恐怕也就是《玉蝉诀》与那个妖族功法的残篇了吧。
　　墨子枫的心思很敏感，她至今都记得当初学习残篇时，穆璃曾经反复叮嘱自己，绝对不能跟任何人提及此事。
　　所以，她并没有直接回答黄尚的问题，而在考虑其他说辞时，却不料天龙禅宗猛咳一声，视线在墨子枫与黄尚之间转了一圈，才沉着嗓子提醒道：“那个丫头修炼过什么本领，不是咱们的重点。”
　　“现在，咱们最应该重视的事情，是为什么能够在擎天崖下发现规模如此庞大的地宫，以及那些妖族到底想要做什么！”
　　黄尚听到天龙禅宗发言，只能耸了耸肩不再追问，而孟长恭此时也点了点头，随即扭头示意墨子枫尝试通过血脉联系地宫内的红烧，让现场的人都了解一下地宫内的具体状况。
　　“那两个小家伙似乎迷路了。”
　　“与此同时，它们刚才似乎看到了一处特别的地方，听说那里有六根柱子，柱子上还有摆着东西，正是鬼狸开始追杀它们的地方。”
　　六根柱子，上面摆着东西？
　　天龙禅宗与黄尚相视一眼，显然猜到了两个小家伙的具体方位，因为不久之前擎天崖上便针对玉台方位进行了改造，听说便是打算在下面设置机关，让获胜弟子站在玉台上，而柱子会承托着奖品逐渐升上来。
　　也就是说，现在红烧与小雪都躲在玉台的下面……
　　“玉台的下面，如果现在迷路的话，最好的逃出时机，便是借着柱子上升回到地表，但是这样...两只妖兽暴露在所有人的眼前，势必会造成极大的恐慌，并且影响后续镇妖司的工作开展。”
　　黄尚说着，用余光瞥了眼孟长恭与天龙禅宗，瞧见两位截然不同的脸色，便摆手继续笑道：
　　“当然，如果你们信我，可以趁着武林大会结束后，让我用傀儡炸碎玉台，到时候它们也能逃出来！”
　　“闭嘴！你要是敢炸玉台，特么四大古国的江湖人都会跟镇妖司玩命！”
　　孟长恭听到黄尚的提议，气得捂着脑袋，最终还是将视线转移到了墨子枫的身上。
　　毕竟，红烧也是墨子枫的妖兵，想必她也不希望被江湖人刁难，从利益角度来看，两个人应该是一致的。
　　“要我说，那天让红烧变成妖兵形态，然后将小雪装作皮帽子更稳妥点！”
　　“滚！你那么喜欢妖兵形态，你怎么不传一下试试！”
　　墨子枫朝着孟长恭竖了个中指，显然感觉在数万江湖人的面前穿上那身衣裳很羞耻。
　　可是，在考虑其他拯救方案后，却也被她迅速否决了，因为各类方案听上去也不太聪明。
　　反观天龙禅宗只是坐在中央的椅子上捋着胡须，半晌过后才抬起头盯着墨子枫询问道：
　　“那两个小家伙还有什么话要说吗？”
　　好吧，看得出来冷血如天龙禅宗根本不在乎那两个小家伙的死活，他在乎的只有地宫真正的作用与隐患。
　　“嗯...她们说在地下除了玉台以外的通道内，似乎能够频繁见到特别的池子...里面有黑红色的粘稠液体，味道非常刺鼻，而且光是闻到气味便感觉似是火苗往鼻子里钻，饶是红烧都不敢...吃？”
　　“嗯...看来问题的确很严重……”
　　墨子枫捏着下巴思索了片刻，当听说有红烧不敢吃的东西时，果断认为这种液体绝对不简单。
　　而天龙禅宗听到这种消息时，似是脑袋里有了思路，毕竟他平日里都会待在镇妖司内审批卷宗，对于这种液体其实略有耳闻。
　　“那东西该不会是鬼油吧……”
　　天龙禅宗喃喃自语的嘀咕了一声，察觉到屋内四人都看向自己，才面色严肃的解释道：
　　“这种东西产自万妖城，据传闻是焚道巫皇创造出来的燃料，专门用于淬炼妖丹与天材地宝，因为是用妖血与数十样药剂混合而成的，号称能够熔炼世间万物，即便是镇妖司的悬日精铁丢进去，也不过眨眼时间便能融化，所以平日里连五大妖皇都不敢轻易触碰。”
　　“如果真的是这样东西，那...可就危险了。”
　　话落，天龙禅宗停住了左手的念珠，抬头看着墨子枫补充道：“一旦引燃，火焰势必会涌出地面，而对应的区域...恐怕会变成一片炼狱！”
　　“您的意思是...妖族真正的目标是烧死擎天崖上所有的江湖人？”
　　墨子枫莫名感觉心中发颤，一方面是不敢想象那种瞬间能将人烧成飞灰的场景，另一方面则是因为老爹也在擎天崖上，她害怕因为这宗案件也将老爹牵连进来！
　　“禅宗，有什么办法能够解决掉隐患！”
　　墨子枫连忙朝着天龙禅宗拱手问道，同时声音也在忍不住发颤，难以隐藏她心底的恐慌。
　　“这样吧，正巧那两个小家伙在地下，让它们趁着今晚快点找些泥土将各处油池封填，即便明日它们从地底出现，老衲也有理由保住它们了……”



第79章 营救计划

　　对于天龙禅宗的提议，墨子枫显然是一百个赞同的。
　　毕竟，这宗案情的调查范畴越来越大，甚至已经牵扯到了自己与老爹的生命安危，她作为知情人而言绝对不可能视而不见，更不可能允许这种事情发生，否则假如老爹与众多江湖人真的被烧成飞灰，她恐怕这辈子都难以饶恕自己。
　　特别是在脑中联想到那种堪比炼狱的情形，她的小心脏也忍不住颤抖起来，丝毫不敢再往深处想象，而正是这些脑中的情景，也愈发坚定了她要解决这件事情的心。
　　但是，要处理这种事情显然也不宜宣扬，更不能让江湖人与各大门派知晓，如果一传十、十传百，不过短短几个时辰便可能在擎天崖上引发暴乱，不但难以维持现场秩序，保护所有江湖人的生命安全，而且还容易惊到敌人，使得计划提前实施。
　　所以若是想要将敌人的诡计扼杀在摇篮内，屋内的五人便是本次救援工作的核心，并且整个案件也不会再有外援。
　　而对于这一点，墨子枫的心中也已经有了觉悟。
　　“墨子枫，你打算怎么处理这件事情？”
　　天龙禅宗双眉紧锁，指尖的佛珠重新转动起来，而那双锐利的眸子也落在了神情凝重的墨子枫身上，让她这个唯一能联系到地宫的人拿主意。
　　而不远处的孟长恭与黄尚闻言，都是眉梢一挑，显然没料到天龙禅宗有朝一日也会将抉择权交给其他人，毕竟对于镇妖司的工作，他一直都是独自包揽的，甚至用孟长恭的话来形容，如果没有八王爷在震慑，禅宗便绝对是个独裁者。
　　今晚，就是这样的“独裁者”竟然让墨子枫拿主意，要么是他对于眼前的情况有些束手无策，决定听听其他人的意见。
　　要么...就是他有意如此，觉得墨子枫有处置这件事情的能力……
　　墨子枫显然不清楚肩膀上的担子有多重，更不明白天龙禅宗这句话有何深意，所以当听见禅宗让自己说话时，便毫不隐瞒地回应道：
　　“我还真有个办法！”
　　“我准备让小雪与红烧以玉台的六个柱子为中心对地宫周围的状况进行调查，然后我与孟长恭在地上配合，并且在找到地宫转交等转折点后，在相应的位置做好记号，尽量寻找能够进入地宫的办法，同时避免地下的动静引起地上人的注意。”
　　“如果无法找到进入地宫的薄弱点，那我打算让红烧从油池旁边临近的墙壁上弄土，直接填入油池内部，同时在地上作监督，避免出现塌陷、噪声等问题，避免惊动隐藏在暗处的鬼狸与幕后主使。”
　　“可以...不过老衲更认为你应该根据部分油池的方位，做好擎天崖顶布局的调查工作，这样也能够极大降低疏漏的概率。”
　　的确，地宫的结构不可能是随意挖的，如果站在幕后主使的角度来看，对方肯定会事先根据场地环境做好规划，然后针对地下进行布局，特别是为了最大发挥杀伤力，肯定会以某种更规律安排油池方位，如果要有效缩短寻找油池的时间，天龙禅宗的建议无疑是最合适的。
　　墨子枫在心中暗叹一声姜还是老的辣后，也回想起不久前发生的一些事情，经过刚才案件的分析，显然也看见了不同线索之间的联系，察觉到了一些可能潜在的风险，所以趁此时机也没有隐瞒，如数告诉给了天龙禅宗与黄尚二人。
　　“启禀禅宗，您还记得前段时间擎天崖顶要对玉台进行改造的事情吗？”
　　“根据红烧的描述，地宫的规模恐怕并非一日之功，而且对玉台进行改造的那些人，恐怕也有非常大的嫌疑，如果里面的油池很早以前便设置好了，那么这些人不可能会视而不见，除非...他们改造玉台的目标与地宫内的某些东西也有着关联！”
　　“比如说，他们需要在玉台正下方设置启动机关，一旦柱子升上来时，周围的油池也会被瞬间引燃。”
　　“其次，数天前我们捉住了一位药师，他曾经说过某位大人物曾经逼迫他研制出一种可以堵塞经脉的药物，而且此类药物明确说明不能对妖族产生效果，所以我们怀疑某些人物也打算在擎天崖上掀起某场变故，而此类药物的出现很可能与地宫也有着脱不开的干系！”
　　“所以，在处理地宫事情的同时，我觉得咱们最好也处理一下其他事情，以免明晚宴席上发生变故！”
　　天龙禅宗显然是第一次听到这种消息，毕竟他对于药师的印象，仅限于给乾坤道门的华玉峰制作阴阳沉梦散，却没想到在他的身上竟然还有着其他的故事，所以当即指尖的念珠再次停了下来，随后他才扭头看向黄尚。
　　“说吧黄老怪，如果是你打算如何处理此事？”
　　黄尚仰头闭着眼睛，靠着椅背休息同时，也听着刚才墨子枫对整起案件的描述，当听到天龙禅宗喊自己，才悠悠的睁开了双眼，随即端着一碗温茶喝下，捋着三两寸的胡须摇头道：
　　“我纵马跑了四十余日，你就不能让我休息休息吗？”
　　“让你过来是解决案件的，不是让你过来度假的……”
　　天龙禅宗对谁都是一张臭脸，即便是地位如黄尚这样的天令，他也丝毫没有退让，而后者见状叹了口气，同时摆弄着口袋中的墓蛛，半晌过后才扭头望着天龙禅宗，满不情愿的回应道：
　　“这样吧，我负责调查改造的队伍，争取明早给你个准信！”
　　“那好...轩辕蓉，你负责监视陆十三，如果老衲没猜错，那些鬼狸在明日肯定也不会放过他，而他的身上也有着非常重要的线索，千万不要让鬼狸认为咱们放松了警惕，更不能让陆十三受创。”
　　“至于老衲...会亲自去各大门派与擎天崖众人说明药物的问题，很可能...这药会下在明晚的宴席中，一旦所有人丧失了抵抗力，那么面对地下的火焰肯定也是必死无疑，而对于整座江湖来说，更是一场灾难。”
　　话到此处，大堂内五人的工作都划分结束，本来孟长恭是打算叫赵俊生也过来帮忙的，但是联想到墨子枫与赵俊生的关系仍旧有些胶着，而且明日清早便是他与乌山曌的决战，最终还是没能将这个提议说出口。
　　而墨子枫瞥了眼孟长恭，莫名感觉这位仁兄有点不靠谱，想着是否要寻找赵俊生来帮忙，但是考虑到自己一直在说赵俊生的坏话，而且孟长恭都在周围，怕过后被他嘲笑，也只能将这个想法揣回心里。
　　更何况，赵俊生明日还要参加决战，她可不想因为今晚找到他，以后被他当作把柄说是自己影响了他的正常发挥，所以才迫使他输掉比赛。
　　另外...墨子枫这段时间的运气的确不太好，她也不希望赵俊生跟着倒霉……
　　最后墨子枫只能拽着孟长恭离开了大堂，望着远处灯火通明的南广场，用力拍了拍脸颊。
　　“我有点后悔了。”
　　“你后悔什么啊？”
　　“我才发现...我把你带出来有什么用啊？”
　　孟长恭听着墨子枫的说辞，一张白净的脸蛋瞬间变黑。
　　“还在因为早晨的事情生气呢？”
　　“废话，要是我把你妹丢进地宫内，然后过来告诉你犯下了一个小小的失误，你会不会生气啊？~”
　　“你应该反过来想，如果不是两个小家伙在里面迷路了，恐怕明天擎天崖便要遭遇不测，所以这应该叫歪打正着！”
　　话落，孟长恭察觉到对方扭头盯着自己，那目光中充满了鄙夷之色，只能无奈地从怀中掏出一个袋子，心疼地取出了两枚碎银。
　　“呼...好吧，你今晚的伙食我包了。”
　　“瞧你那个熊样，我是那种为了吃毫无底线的人吗？”
　　墨子枫嗤笑一声，随手将碎银揣进怀中，这才站在院门口伸了个懒腰，继续轻声回应道：
　　“你说小雪的腿上有根红绳，稍后我打算让红烧将绳子的另一端拴在其中一根柱子上，随后以柱子为中心搜寻各处油池的位置，今晚恐怕用不着你动手了，所以劳烦你今晚根据擎天崖顶的环境绘制一下场地布局图吧，也好方便咱们找出油池设置的规律，并便于寻找其他容易进入地宫的薄弱点，给两个小家伙留一条后路。”
　　“可以啊，反正我就擅长画图……”
　　“另外，你打算以怎样的顺序填油池啊？”
　　“嗯...总感觉时间比较紧迫，我打算让红烧优先寻找四周的油池，以玉台作为核心确定大致的范围与布局特征，然后根据咱们分析的资料，前往每个地方进行处理，途中还要小心鬼狸袭击，所以咱们也没有多余的时间浪费。”
　　“至于玉台下端的池子，我打算让两个小家伙躲在玉台底下准备出来时填好，因为听说玉台下端的池子规模不小，如果要填充肯定是个不小的工程，所以为了避免被鬼狸察觉到方位，应该在最后处理掉。”
　　孟长恭赞同墨子枫的方案，同时也察觉到她在慕晴雪一战后发生的改变。
　　此时的墨子枫，显然有了成长，而且她也有了做决断的基本能力……



第80章 擎天崖的星空

　　也不清楚是墨子枫太聪明，还是红烧太笨。
　　通过血脉感应的方式，墨子枫足足向它解释了半炷香的时间，才让它成功将绳子拴在玉台下方的柱子上，随后根据它与小雪的记忆，走向了距离最近的一处油池，而当抵达至第一处油池时，距离走出大堂也过去了一个时辰左右。
　　环顾四周看到人烟逐渐稀少的南广场，墨子枫莫名感觉有些凄凉，更有些心里不舒服，明明自己在做英雄一般的事情，却偏要偷偷摸摸的。
　　而且，地宫内配合自己的还是两个小傻瓜，根本没有想象那般热血……
　　“按照这个速度，恐怕等清晨到来的时候，咱们仍旧处理不完现场，而且还容易被人察觉到。”
　　孟长恭一手捧着本子，一手握着炭笔，一边低头做标记，一边标注着大致的距离，似是在分析这一条线路的状况，琢磨着是否有办法找寻到薄弱处，直接让墨子枫抄起大剑砸下去，好歹凭借两个人的智商能提高不少的工作效率。
　　可无奈，墨子枫当初能够听到地下凿东西的声音，纯粹是因为她五感灵敏，却并不是因为地宫的位置靠近，所以不论孟长恭如何寻找薄弱之处，最后的结果都是毫无意义的，最后他只能筋疲力尽地坐在台阶上，望着浩瀚的星空彷徨起来。
　　“干啥呢，刚才你还火急火燎的，现在居然还坐在这里休息了！”
　　墨子枫瞧见“始作俑者”这副模样，顿时气不打一处来，趁着红烧刨土的时间，凑到孟长恭的身旁，抬起手便敲了下他的脑袋。
　　“你打我~干什么？”
　　“废话，我在那里拼命干活，你在这里划水摸鱼，我打你都算轻的！”
　　“你也不想想，如果今晚没能处理结束，那擎天崖顶上的人，明天就‘嘭’的一下变成火炬了，到时候咱们两个能独善其身吗？”
　　“更何况，你亲妹妹还在地下呢，你好意思坐在这里欣赏风景？”
　　听到墨子枫的回答，孟长恭不可置否地摇了摇头，但随后仍旧望着星空，远眺着明月，半晌才继续笑道：
　　“只是有点感慨，在登上擎天崖后太忙了，从来都没有留出一点时间看看星空，暂且不论明日是否能阻止事态的恶化，恐怕以后都没有机会坐在这种地方仰望了，所以我想将这里的星辰印在脑子里。”
　　墨子枫稍稍犹豫了一下，似乎也感觉孟长恭说得有道理，便趁着红烧挖土的时间，也坐在旁边仰望着，终于心里的焦躁感平静了不少。
　　说句实在话，她自从登上擎天崖，也从来都没有认真仰望过一次星空。
　　从最开始登上擎天崖时，她便面临着慕晴雪强抢未婚夫的局面，随后便是慕晴雪的挑衅，每日的切磋，华玉峰被杀，在镇妖司府邸内被关押，一系列的事情简直停不下来，而明天不论如何发展，都会是自己最后留在擎天崖的一晚，所以她也想看看擎天崖的星空与地面上有何不同。
　　当然，只能说更加明亮一点吧……
　　“你说，为什么妖族和人类总是水火不容？”
　　孟长恭没由来的问了一声，随即扭头盯着墨子枫明亮的双眸轻声问道。
　　“我还想知道呢...如果非要给个答案，我觉得应该是都挺闲吧……”
　　“呵呵...说得有道理。”孟长恭敲了敲本子，终于将视角转向偌大的广场，与此同时语气略有些凝重地继续道：
　　“我有种预感，擎天崖上的事情只是个开篇，接下来还会有无数的麻烦会找上镇妖司，到时候很可能四大古国与万妖城都要洗牌，而且根据药师前段时间的描述，很可能北荒古国境内仍有着万妖城的势力，而且远比咱们想得更加复杂，更加盘根错节。”
　　“而镇妖司只不过是这场浪潮中的一叶孤舟，饶是高手如云也要小心翼翼地走下去，否则可能转瞬之间便要倾覆。”
　　“跟我说这些做啥？”
　　墨子枫的志向很小，她从来都没做好迎接“浪潮”的准备，在她的世界里，每天只要有漂亮的小裙子穿，有读不完的小说与画册，有人陪着自己玩耍，能够自由自在地生活着便是难得的理想，至于江湖如何，天下如何对她而言都太过遥远。
　　所以，当听到孟长恭由心发出感慨后，并没有接着他的话说下去。
　　一方面是单纯地不感兴趣，而另一方面...她也不希望在此类话题上被孟长恭碾压，然后继续浪费时间。
　　“好了，别想那些事情了，红烧在地下喊话，说是已经填补结束，准备前往下个地方了！~”
　　墨子枫伸出纤纤玉指，先是理了下鬓角的青丝，随即像个男孩豪放地拍了下孟长恭的肩膀，示意他也赶紧站起来。
　　“甭看了，在我眼中此处的天空与外面的没啥两样。”
　　“反正到处都有处理不完的事情，到处都有妖族祸乱，咱们镇妖司的那片天就是整座江湖的天，而这擎天崖的夜空也是全天下的夜空。”
　　难得墨子枫说出了一句自以为很有哲理的话，却不料孟长恭听到后笑得合不拢嘴，随后才站起身掸了掸衣裳的泥土，示意墨子枫引路的同时，也继续绘制起了场地的平面图。
　　没错，其实孟长恭也只是就最近发生的事情有些感慨而已，毕竟这段时间他经历的也不少，比如格屠的彻底黑化，他总觉得来到这个传闻中距离天顶最近的地方，仰望星空能够让自己心情平静下来，让自己有种脱离世俗的感受。
　　但正如墨子枫所言，星空还是那片星空，即便他再怎么叹息，事实也永远只能面对，而无法逃避。
　　瞧见孟长恭总算提起精神准备处理眼前的事情，墨子枫也拍了拍脸颊，心中也在警告自己重视眼前的状况，不要随便溜号同时，便继续按照红烧与小雪的记忆开始确定地宫的走向。
　　就这样，忙到了寅时三刻（3:45）的时间段，她才处理完九处油池，而孟长恭则盯着九处油池的方位，似是找到了一些有用的线索。
　　“你瞧，这九处油池的位置可以分为内外两圈，内圈咱们找到了五个，而外圈则找到了四个。”
　　“根据方位来看，咱们依次找到了东方、东南、南方、西南与西方的内圈油池，由此可见内圈油池很可能是按照八个方向设置的，而外圈的四处油池则多数是在内圈两处油池的中间角上，在路过内圈油池后，都需要行走百余丈。”
　　“如此说来，根据地下结构受力特征，外圈的油池也是按照八个方向偏转的，而且所有的点位也的确是以玉台为中心，可见正如昨晚墨姑娘的猜想，玉台底端很可能存有引燃或输送装置，一旦地下的六根柱子运动，便会触发地下的机关。”
　　墨子枫听到孟长恭的分析结果，总算是稍稍松了口气，随即连忙让红烧朝着指定的位置跑过去，在发现的确有尚未发现的油池时，便彻底明白自己已经找到了规律，而且有机会在天亮之前将所有的油池填补结束了。
　　但转念一想刚才孟长恭的结论，她的心里也有些困惑。
　　“我有个疑问，往年颁奖的时候都是在最后一场宴席的时候颁奖吗？”
　　“我不知道，你最好别问我，我是第一次登上擎天崖。”
　　“巧了，我也是第一次……”
　　二人站在原地面面相觑，只能默认颁奖的时间是在晚上宴席之中，否则根本没办法解释那些封闭经脉的药物有何作用。
　　当然，出于严谨考虑，两个人还是让红烧率先顺着地宫的线路逐个排查一下，以防那些鬼狸不按照常理出牌。
　　果不其然，不过短短一盏茶的工夫，墨子枫便借助血脉感受到了红烧的回应，原来有一部分因为清晨黄尚出手，导致地宫坍塌无法通过，所以即便是红烧也无法确定那片方向是否有油池存在。
　　如果说这种情况下，让红烧刨坍塌的石块无疑是非常危险的，一方面被阻隔起来的鬼狸，很可能躲在石堆后面，正等着红烧与小雪自投罗网，到时候别说是填油池，能逃出鬼狸的手掌心就算福大命大了。
　　而另一方面，要让红烧想办法跨越到石堆对面，也无疑是非常浪费时间的举动，与其这样...倒不如想办法让其他人不要靠近无法处理的地带，这一点恐怕也要交给镇妖司与穆云武府才行了。
　　打定主意，孟长恭便将现场的情况记录在本子上，随后开始根据方位与距离推断各处油池的准确位置，让墨子枫前往对应的场地做好标记，以便明日清晨方便天龙禅宗派人控制住现场，而自己与墨子枫能够抽身去做其他事情。
　　可是，当孟长恭正在推算的过程中，整个人却忽然愣在了原地，因为他想起小雪曾经说过，碰到了一处特别大的油池。
　　而自己与墨子枫在处理这些的油池中，却始终都没有找到那座油池的踪影，会不会...是自己的推算有了漏洞？
　　想到此处，孟长恭根据当初小雪描述的尺寸对背面广场进行了调整与计算，最终视线落在了看台的位置，而那里平日都是九徒观战的区域……



第81章 巡逻队

　　最大的油池位于九徒看台的位置。
　　根据昨晚小雪的描述，油池之大赶超三四个玉台的尺寸，若是燃起恐怕实力强横如郑乾坤也会觉得棘手。
　　所以，结合现场结论与环境来看，幕后黑手与妖族的最终目标显然无需多言，肯定也是希望借机铲除几位九徒高手。
　　“漏了，刚才漏算了一处地方。”
　　孟长恭捧着场地图纸，认真盯着上面的布局，最后用炭笔在正北方向画了个偌大的方形，神色略有些凝重的抿嘴薄唇，抬起头看向墨子枫继续补充道：“昨晚小雪在巡查期间，曾经说过地下有一处大油池，刚才咱们排查那么长时间，并没有找到具体方位，只能说明油池在石堆的另一边，而那个油池的储量恐怕比其他油池加起来还要多，如果要红烧想方设法过去填满，可能不太现实了。”
　　“你的意思是...有人也想烧死九徒那样的人物？”
　　墨子枫听到这个疯狂的想法，联想到以往瞧见九徒的本领，只觉得浑身止不住的哆嗦，似是很难相信那几只鬼狸竟然会有此种手段。
　　但瞧见孟长恭认真的神情，她也很快意识到对方并没有开玩笑，所以便扭头朝着正北方向的观台望去，看着月色下泛着暖玉光泽的椅子与案台，莫名觉得那里阴森极了，同时也在琢磨着该如何解决潜在的风险。
　　“你们万妖城的家伙真够疯的……”
　　墨子枫情不自禁地感叹道，而另一边察觉到红烧询问自己接下来该做什么，便还是让它继续装填其他油池了。
　　毕竟要让红烧努力钻进危险的区域，冒着可能遇到鬼狸的风险处理那么大的烂摊子，她可不觉得算是什么好办法，甚至还可能最后引火烧身，让红烧与小雪命陨于地宫之内。
　　期间，孟长恭也并未说话，他也非常赞同之前的想法，让镇妖司将无法探索的区域做好标记，然后将其他江湖人驱散，避免在擎天崖上造成伤亡，可是九徒都是何等人物，镇妖司有资格驱逐他们吗？
　　更何况，要逐一通知九徒高手，还要让对方信服也需要时间，而他与墨子枫此时恰恰最缺的就是时间。
　　所以，即便是孟长恭也陷入了沉思，显然在考虑着适合的解决手段。
　　既能够不影响二人装填油池的效率，也必须将此种消息传递至九徒那里，让他们提前做好戒备。
　　“这样吧，镇妖司人手有限，咱们先将这些消息通知给擎天崖那些人，然后让他们分别将消息通知给九大武学圣地。”
　　墨子枫率先想到了可靠的主意，同时遥指着观台周围巡逻的守卫队解释道：“他们的目标便是维护擎天崖顶的安全，咱们将这些消息告诉他们，肯定不会被熟视无睹，而且站在九大武学圣地的角度来看，也肯定会引起重视！”
　　孟长恭显然觉得墨子枫的想法不错，这样既能够缩短地宫内装填油池的耗时，也能最大限度地避免引火烧身，为两个人留出充裕的时间处理现场环境，尽量赶在天亮之前将地底的问题解决，免得在最后一日宴会中闹出风险。
　　故此，他转身便将本子摆在了石台上，稍稍整理衣裳并戴好面纱后，跟在善于交际的墨子枫身后，便来到了观台的正前方。
　　两个陌生人的出现很快引起了巡逻队伍的注意，与此同时这群人也将腰间的兵器取了出来，缓缓将墨子枫与孟长恭包围在了中央。
　　而一位留着络腮胡子的消瘦男人则站在二人跟前，先是左右打量一眼，随即才用诧异的声线询问道：
　　“这位姑娘与先生，大半夜的你们不休息，在北广场周围晃悠什么呢？”
　　呦呵，他居然能看出孟长恭是个男人……
　　墨子枫在心底吐槽了一句，但瞧见周围明晃晃的兵刃，还是很快摆正了态度，清了清嗓子后，朝着周围的擎天崖护卫施了一礼。
　　“您好，我们是镇妖司的人，最近正在调查一桩案子，碰巧在今晚有些线索，所以需要在此处逗留片刻，看到几位在此巡逻，为了避免引起误会，所以才会专程走来向几位表明缘由，也希望大家能行个方便！~”
　　孟长恭本打算自己张口回答对方的问题，却不料墨子枫竟然提前回应了对方，故此只能站在身旁点了点头，同时不忘回应道：“这位应该便是巡逻队的队长吧，鄙人姓孟，是镇妖司的少司命，这是镇妖司的令牌，您可以检查一下。”
　　话落孟长恭便从腰间取出一块玉牌，递在了眼前队长的掌心内，而对方借着火光仔细检查过后，也朝着周围两个队员点了点头。
　　“原来是镇妖司的大人物，刚才有些失敬还希望你能海涵。”
　　“队长客气了，您可比那些张口说我是女人的好，这是您对我最大的尊敬。”
　　“哪里...只是恰巧，我也认识一位与您相似的人。”
　　那队长露出一副耐人寻味的笑意，随后便掂着镇妖司的令牌，同时若有所思地询问道：“对了，你们镇妖司不是专门处理妖患等案件吗，为什么会来到擎天崖上处理案情，难道...我们这里有你们要找的妖兽？”
　　“那要看您怎么理解了！”
　　孟长恭盯着队长手中的令牌，本想让他快些还给自己，但听到对方毫不在意地询问此类问题时，还是耐住了性子回应道：“有些时候，镇妖司也会处理一些类似妖患的案子，毕竟寻常人可不敢调查。”
　　“那...能否多问一句，你们在擎天崖顶调查什么呢？”
　　“抱歉...这是镇妖司的机密，我们不能随意透露给其他人……”
　　孟长恭微微蹙眉，显然是觉得眼前的队长目光有些锐利，同时问题有些多，便直接拒绝回答对方的问题。
　　却不料那队长听到此言，竟然得寸进尺起来，直接攥住了玉牌同时，那双眼睛也死死盯着孟长恭，冷声提醒道：
　　“二位专程过来找我们巡逻队，恐怕是有什么事情要托付吧！”
　　“更何况，擎天崖是江湖人的擎天崖，而不在你们镇妖司的管辖范围内，你们东一句机密，西一句不能随便透露，便打算应付我们巡逻的人，恐怕对我们而言并不公正，况且如果有事情托付我们，也理应让我们知情吧。”
　　这个巡逻队长很好奇啊……
　　墨子枫扭头看向孟长恭，显然觉得主要问题还是出在江湖人对镇妖司的偏见上，瞧见孟长恭站在原地不再言语，便连忙上前打圆场道：
　　“这位大哥别着急，您说得也有些道理，即便我们什么都不说，当您稍后去寻找九徒的同时，也肯定会弄清楚事情的原委。”
　　“所以...我们可以向您透露一点可用的讯息，这样也方便您应对九大武学圣地稍后的盘问！”
　　“哦？居然有事情需要面见九徒？”
　　巡逻队长沉默片刻，略有些警惕地盯着孟长恭与墨子枫。
　　“没错，是需要面见九徒的事情。”
　　墨子枫察觉到孟长恭默许了自己的举动，便清了清嗓子解释道：“其实，我们最近发现擎天崖的下面有一处地宫，根据现场勘查发现很可能是妖族暗中挖出来的，所以便派人下去检查状况了，根据目前的线报我们发现里面有多处装满鬼油的池子，所以猜想在明日傍晚的时候，幕后主使应该会点燃鬼油，直接火烧擎天崖。”
　　“而里面最大的一个油池，正位于九徒的观台之下，如果真的被幕后黑手得逞，恐怕将要天下大乱了！”
　　“哦？居然有这种事情？！”
　　巡逻队长微微皱眉，似是认识到了事情的严重性，稍作思索后便盯着墨子枫继续问道：
　　“如果有这件事情，不是你们与九大武学圣地阐明状况更好吗？”
　　“我们现在还有其他任务，暂时无法离开擎天崖的场地，而且...我们人手也实在不够。”
　　“所以，劳烦您专程与九徒通报一声，等到明晚千万不要坐在观台上，否则很容易中了幕后黑手的圈套。”
　　“行...您说得我们都明白了！”
　　巡逻队长点了点头，露出一副释然的神情，临走时还不忘扭头朝着墨子枫问了一句。
　　“对了，这件事情都有谁知道？”
　　“目前只有我们两个与您，所以也希望您能够对这件事情守口如瓶，千万不要随意泄露出去，以免被江湖人得知，引发不必要的骚乱。”
　　“我懂，论保守秘密...没有人比我更重视！~”
　　巡逻队长笑了笑，似是忽然察觉到孟长恭的令牌仍在自己手上，当即敲了敲自己的脑袋。
　　“抱歉，你们瞧我这记性！~”
　　说话便伸手要将令牌交还给孟长恭，二人此时并未起疑，刚凑近准备接过来，却不料巡逻队长的掌心打开，忽然喷出一片淡淡的雾，直接将他们二人笼罩在内，不过眨眼间墨子枫便感觉头重脚轻，先是听到孟长恭重重倒地的声音，才知道原来两个人被暗算了。
　　“呵呵...昨晚得到线报，说是有两个小家伙溜进了地宫，我们就觉得很可能有人在外界操控，如今看来...我们的猜测很正确呢！~”
　　墨子枫听到巡逻队长等人的笑声，逐渐感觉眼皮有些沉重，在即将昏迷前才察觉到这些人的模样正在改变，似乎...是某种可以变成人形的妖兽，而且他们很早以前便潜藏在擎天崖上了……



第82章 笼中对话

　　墨子枫打死也想不到，这宗案件的水居然有这么深。
　　首先，便是擎天崖的正下方有个庞大的地宫，里面到处都是鬼油，稍不留神便能够将地上的江湖人烧成焦炭。
　　其次，便是擎天崖下的酒楼与药房，从多年以前便有人针对擎天崖的武林大会设下了局，而且制造出了阴阳沉梦散与困仙散。
　　兴许是被华玉峰的案件误导，迫使墨子枫在调查地宫的同时，忘记了当初药师研制阴阳沉梦散的真正用意，也正因为如此才会中了那个巡逻队长的手段，真正将自己推入危险的境地。
　　最后，便是那个巡逻队伍，她只记得在登上擎天崖时，曾经与孟长恭说笑过有幻化成人形的妖怪，却不承想此类妖怪竟然一直都潜伏在自己身边，特别是知晓有此种状况后，她才想明白了为何擎天崖饭堂的菜肴变得异常难吃。
　　那是因为妖族本来就不擅长做人类的菜肴，但是因为要隐藏身份，所以...原本擎天崖饭堂中的厨子，很可能已经遭遇了不测……
　　所有事情的经过好似电影般在墨子枫的脑中闪过，让她终于在梦境中理清了思绪，而影像的最后一幕便是擎天崖深陷火海之中，红烧与小雪已经被烤熟，赵俊生与妖族战斗得鲜血淋漓，眼看着便要奄奄一息，而老爹与轩辕大娘也身陷火海，痛苦地滚在地上挣扎着，一切看上去好似人间炼狱，甚至她的耳畔能听到火焰烧灼皮肉吱吱作响的声音。
　　此种情景迫使她惊醒过来，还不等坐起身子喘息，才发现自己已经身处于一处陌生的房间内，而且外面的天色已经亮了，这使得墨子枫的心中忍不住慌乱起来，毕竟自己在被迷晕时，还有些工作没有和红烧交代。
　　对了，孟长恭呢？
　　墨子枫忽然听到不远处传来声响，稍稍侧头才发现孟长恭正被关押在一座黑色的牢笼内，乌黑的牢笼与孟长恭雪白的衣裳形成了强烈的对比，使得他看起来格外扎眼，与此同时牢笼前还站着一个背对着自己的家伙。
　　几乎是一瞬间，墨子枫便猜到此人很可能与昨晚那些“变形怪”有些渊源。
　　所以，目前最聪明的办法便是继续装晕，她打算偷听那个妖族有什么话想跟孟长恭说。
　　“孟皇子，不知道您可还记得末将？”
　　“呵呵...您不说话不要紧，当年末将潜入北荒古国境内时，您的年纪也不大，所以不记得末将也实属正常。”
　　“您不要紧张，好歹您也是九尾妖皇的嫡长子，作为万妖城的族人，自然不会伤害您的！~”
　　孟长恭听着眼前这位陌生人的说辞，一边抱紧肩膀，一边打量着眼前的人，思索片刻后才终于开口。
　　“你说不会伤害我，那为何要将我捆在囚妖笼内？”
　　“呵呵...主要还是不希望您继续插手擎天崖的事情，更何况您如今是镇妖司的少司命，为了安全起见才会将您锁起来，当然...这也只是无奈之举，等事情彻底结束，末将自然会派人将您送到...万妖城去，在那里对您而言才是最安全的。”
　　“将我送到万妖城...该不会，这件事情也是格屠做的吧！”
　　孟长恭听到“万妖城”三个字时，莫名回想起不久之前奉天城一役中，格屠想要将自己弄回万妖城的事情，联想到他的雷霆手段与阴谋算计，孟长恭脸色铁青的质问着，同时还不忘补充道：
　　“如果真是他做的，我更希望他快点收手，然后带着所有的人回到万妖城去，当年死伤了那么多人类与妖族，天下好不容易太平了，为什么非要挑起此种事端，难道他就那么喜欢看到鲜血淋漓的战场吗？”
　　“更何况...我前往镇妖司任职，目标便是维持四大古国与万妖城的关系，如果他再不收手，休怪我有朝一日翻脸不顾情面！”
　　囚妖笼前的“变形怪”听到孟长恭的说辞，当场便笑出了声，听上去似是觉得孟长恭的反应太过单纯，但针对他的猜测却并没有半分解释。
　　相反，他只是安静地站在那里，盯着牢笼中神情严肃的孟长恭继续道：
　　“随您怎么想吧，反正我来到这里的目标只是警告您，最好不要再插手整起案子了，或者说最好放弃整起案子。”
　　“如果您非要继续插手，不但会害了我们这些万妖城的同僚，也会严重损害到五位妖皇的利益。”
　　“胡说！我父皇是中立派的，他才不会插手你们这件事情内！”
　　“呵呵...随便您怎么想，末将只是想知会一声，毕竟万妖城与四大古国之间的水潭深着呢，像您这种尊贵的身份，稍有不慎也会被浪潮拍死，到时候休怪末将没有提醒您。”
　　“变形怪”说笑着同时，扭头也指了指地上“晕倒”的墨子枫补充道：
　　“另外，我们已经将困仙散灌入了这位姑娘的口中，她在短时间内休想施展任何内功，自然也丧失了逃跑的能力。”
　　“如果您执意要插手此案，我们不介意杀了她，让您彻底认清楚这件事情的严重性，哦...对了，如果您配合的话，我们也可以帮您救回藏身于地宫内的小公主，将你们一同送回万妖城。”
　　孟长恭盯着眼前的陌生妖将，暗中攥紧了拳头，他清楚自己目前被困在囚妖笼内，根本无法施展任何妖术，而作为人类的一半也不会任何武功与内功，就像个小姑娘似的非常柔弱，因此已经完全没有了选择的权利。
　　但他清楚，自己还有问话的权利……
　　“那好，想让我不插手也简单，告诉我...你们到底是怎么打算的。”
　　“您不是调查得很清楚了吗，为何还要询问末将这些事情？”
　　“因为我是妖族皇子，不论是从地位，还是从权力上说，我都有权知晓这场阴谋的真正目标。”
　　万妖城是个非常讲究阶级地位的地方，更是个强者为尊的世界，虽然孟长恭的实力比寻常妖将都弱三分，但他的背后却是九尾妖皇，是万妖城境内的五位天花板之一，容不得眼前这位妖将小看。
　　故此，考虑到将来孟长恭回到万妖城，这位妖将犹豫了片刻还是稍稍透露了一些。
　　“这样说吧...我们这次的目标是为了挑起四大古国的争端。”
　　“通过地下的鬼油在擎天崖顶制造一场骚乱，伤亡越重越好，然后将消息传出去，阻止四大古国组成同盟，并且铲除掉最危险的敌人，为后续万妖城与四大古国一战奠定基础。”
　　“凭你们这种手段也能成功？”
　　孟长恭知晓对方只是透露了一部分，同时也知道妖将要铲除的敌人就是传说中的九徒，似是觉得它们也有些异想天开，便情不自禁的冷声回应道：“你们根本想不到传闻中的九徒有多强！”
　　“再强也敌不过困仙散吧……”
　　妖将并没有因为孟长恭的回答而愤怒，反倒是深深的叹了口气继续道：
　　“再者说了，我们真正的目标是扰乱擎天崖，挑拨四大古国之间的关系，即便无法铲除那些危险的敌人，其实他们之间也势必有一日会产生内战，而我们今日的举动也不过是顺水推舟罢了。”
　　“所以说，严格意义上不是我们要摧毁四大古国之间的信任，屠杀这些江湖人。”
　　“而是四大古国之间的信任早已经崩塌，九徒之间也早已貌合神离，我们这么做也只是将这场内战提前而已，提前到万妖城能够掌控的范围内，为将来万妖城的存活提供保障。”
　　“这段时间我也听说您在擎天崖顶为了一宗案子在奔波，相信凭您的慧眼也看清九徒之间的关系了吧，即便您今日冒险将擎天崖顶的事情解决，他日也肯定会照样发生此种事情，因为四大古国的资源是有限的，而人类的贪婪是无限的，如果任由着他们继续走下去，迟早有一天他们也会伸出魔爪朝向万妖城，到时候他们可未必会对您这么客气！”
　　“所以，我劝您看清楚现实，千万不要再违背万妖城的意念一意孤行了，对你而言不会有任何好处，而且您也会沦落为万妖城的叛徒，成为九尾妖皇的耻辱……”
　　话落，妖将觉得没有必要再说其他事情，便朝着囚妖笼内的孟长恭深深的鞠了一躬，随后才转身离开了房间，同时门外响起几句墨子枫听不懂的话语，显然是派人监督了房间，以免孟长恭想方设法逃出来。
　　而此时孟长恭靠在囚妖笼的内侧，仰头深深的叹息着，显然是妖将刚才那番话戳中了他心中的痛处。
　　同时，他也明白自己虽然是妖族皇子，但在这种浪潮中也不过是一片落叶罢了，稍有浪花自己便会沉底，根本无法左右这天下局势。
　　“好了...从刚才便发现你在装睡，现在人都离开了！”
　　孟长恭叹息之余，瞥见墨子枫仍旧躺在地上，百无聊赖地喊了一声后，才瞧见对方从地上蹦了起来，朝着自己尴尬地笑了笑。
　　“别介意啊，我要是醒过来...指不定那些禽~兽要做什么呢！”
　　“呵呵...我在这里，他们能对你做什么？”
　　孟长恭捉着栅栏苦笑着，同时也不忘朝着墨子枫提醒道：“现在擎天崖顶应该到赵俊生与乌山曌的决赛了，也不知道他们今日战局能如何，只可惜...咱们现在都在擎天崖下方的宅院内，而你的内功也被封印，看来这真是一场解不开的局了……”



第83章 大佬救命啊！

　　我的内功被封印了？
　　我靠，我在昏迷的时候，那些畜生对我做了什么？
　　该不会是下药了吧，该不会是那个药师手中配的困仙散吧！
　　墨子枫听到孟长恭的叹息声，吓得连忙盘膝坐在地上，二话不说便在体内运转起《玉蝉诀》，只瞧见一股洪流在体内运转，不过片刻身上便浮现出点点莹白色光斑，使得不远处观望的孟长恭为之一怔。
　　同时回想起当初妖族委托药师制作困仙散时的前提要求，便彻底确定了墨子枫的体内的确流着妖族之血，而妖血便是困仙散的解药！
　　“奇怪...我的内力正常运转啊，该不会那些妖族买假药了？”
　　墨子枫低头查看自己的身体，确认没有再次魂穿之后，才站起来蹦跶了两下，随即凑到孟长恭的牢笼旁仔细打量起来。
　　“我想起来了，镇妖司关押妖族的时候，他们就是用这种材料锁住妖族的，听说能够扰乱妖族体内的妖力，而且专程运来这么大一个笼子，想必他们早已做好将你绑走的准备了，所以为了避免你反抗，便提前将笼子送到了此处。”
　　“是啊，我本来也认为只是几只鬼狸追上擎天崖，只要解决掉它们便好，哪承想我也是它们计划中的一部分啊……”
　　孟长恭面色惆怅地笑了笑，扭头朝着房门处观望，似是在琢磨着刚才那个妖族的言辞，分析着每句话中的含义。
　　而墨子枫瞧见他这副模样，也不敢打断他的思路，毕竟他的实力远比自己要强，想要逃出这个被妖族看守的房间，恐怕也要他这种水准的高手帮忙才行，至于自己...只不过是个一流高手罢了，解决个小妖也要费些力气，更何况她的兵器都不在身边，红烧也在地宫内，此地还是妖族的地盘，找妖族的麻烦无异于活腻歪了。
　　故此，墨子枫只能悄悄地蹲在地上，准备随时倒下装晕，同时等着孟长恭能够拿出主意，快些解开擎天崖上的隐患。
　　“刚才...我好像听到那个妖将离开时，跟门外的守卫说...下午准备离开对吧。”
　　孟长恭双眼微眯，回想着刚才发生的一系列事情，忽然想起了刚才妖将离开后说过的话，因为不太肯定自己听力的准确性，便盯着坐在笼外的墨子枫询问道：“你也仔细回想一下，千万不要漏掉任何一个细节。”
　　“额...好像是吧，我也没仔细听。”
　　墨子枫刚才装晕的过程中，只注意听了孟长恭两人的谈话，至于妖将转身离开与门外守卫说了什么，她肯定是毫无心情关注的，毕竟那个时候她只希望妖将能够快些离开，然后再起来与孟长恭商量对策，所以更专注对方的心跳声与脚步声。
　　但瞧见孟长恭如此计较这句话，也只能努力回忆着刚才发生的事情，待绞尽脑汁搜寻过后才略带犹豫地点了点头。
　　“好像是说了这种话，而且还说要盯好咱们来着。”
　　“下午...按理说他们应该是将药物下到所有江湖人的饭菜中，然后再点燃地下油池的，这样最合适的时间理应是傍晚，那个时候他们的任务尚未完成，为何打算下午便离开？”
　　“或许是为了赶车？”
　　墨子枫探着脑袋，本打算提供给孟长恭一些思路，却不料遭到对方一记白眼，只能独自缩回角落，仔细地审视着整起案件的流程。
　　比如说，妖族为了隐藏地宫将华玉峰杀掉，而地宫内藏着规模较大的油池，目标是烧死...不对，是挑拨四大古国之间的关系，其中油池位置涵盖了四周十六个方向，包括玉台与九徒观台下方都有较大的油池。
　　另一方面，在前往擎天崖的道路上，墨子枫曾经救下过被鬼狸追杀的陆十三，而且鬼狸曾经两次尝试追杀他，足以说明陆十三的身上有这些妖族非常在意的东西，所以必须将他灭口才能解决问题，而陆十三凭借自己的《蝉衣奇功》屡次能够躲过追杀，显然也是他那位李伯提前考虑到的，这么说今日可能发生的事情，那位李伯很早以前便猜到了。
　　最后...阴阳沉香散与困仙散……
　　墨子枫盯着孟长恭，双眸中忽然闪过一道亮光，显然是有了相对可靠的猜测。
　　“我在想...那个妖将的确没有骗你，而且挑拨四大古国的秩序可能只是其中一环。”
　　“将你绑回万妖城是第二环，正如你所言很可能与格屠、九尾妖皇有些联系，这证明妖族非常肯定今日的事情能够办成，而此时将你捉回去，也是为了保护皇子，避免你成为四大古国的俘虏，以此要挟九尾妖皇。”
　　“至于第三环，陆十三的身上肯定有着对于妖族非常重要的东西，联系到他常说的李伯与老药师的描述，我可以肯定两条线索与北荒古国的皇宫内有着非常密切的关系，很可能那个神秘的大人物便是朝堂之人，而陆十三的身上正揣着他的罪状！”
　　“所以说，我觉得从第一环与第三环来看，他们其实完全没有必要伤害所有江湖人士，其目标只是尽量造成较大的伤亡，激发在场江湖人的怒火，所以各个位置的油池比较浅，比较方便红烧装填，毕竟从开始便是打算造成骚乱设置的。”
　　“可是，你还记得擂台与观台下面的油池是最大的吗？”
　　“恰巧，陆十三是这次一流高手组的冠军，而且九徒也分布在四大古国的各个方位，所以我更倾向于这是一场富有针对性的阴谋，目标是除掉九徒与陆十三等精英弟子，而并非将擎天崖赶尽杀绝。”
　　“如此，根据刚才那位妖将的说法，我们就能知道这场阴谋的真正目标并非夜宴，而是...颁奖的时候，而根据时间编排来看，这个颁奖的时刻很可能会安排在赵俊生与乌山曌决战结束，因为只有那个时候...所有人的目标都在擂台上，很难察觉到周围会发生什么事情。”
　　“而我们只要赶在之前将这个消息透露出去，便能够彻底破坏妖族的诡计，避免造成较大的伤亡。”
　　好吧，看来墨子枫的智商忽然又上线了。
　　孟长恭听到她的解释后，显然也觉得此种推测是最靠谱的，故此只能靠在囚笼内点了点头，双眼打量着眼前的墨子枫同时，略有些沮丧的补充道：“你说的很有道理，但是你可能忽略了，咱们两个现在都逃不出去。”
　　“而且我敢打包票，等到擎天崖上的事情解决后，我与小雪可以被送到万妖城方向，至于你...如果这件事情的背后真有格屠在操控，你绝对活不到下午，至于现在你也只是对方要挟我的把柄罢了。”
　　“所以大佬...你要站起来啊，我可不想死在这里啊！”
　　墨子枫显然在分析案情的过程中便猜到了自己即将面临的威胁，所以听到孟长恭毫不避讳地说了出来，便略有些焦急地催促了一句，听到门外传来声响，只能躺在地上继续装晕，确保并没有留意才慢慢爬了起来，晃悠着囚妖笼让孟长恭赶紧拿主意。
　　“以常理来说咱们正身处于擎天崖的山脚下，即便你用尽所有力气想要在晌午之前登顶也极为困难，而且途中还要想办法解决外面监督的守卫，摆脱随时可能出现的追兵，即便你现在内力充裕，想要完成这件任务也无异于天方夜谭。”
　　“另外，我们也并不清楚擎天崖上到底驻守着多少妖族，它们既然敢在晌午时分动手，便证明一些准备工作都已经齐全，你如果出现在擎天崖上，要么会被迅速解决掉，要么...它们就会提前动手。”
　　“所以呢？咱们总不能等死吧！”
　　墨子枫的语气中透着焦急，毕竟她的老爹与师父还在擎天崖上，而且那里还有赵俊生...如果上面真的闹出事情，她这辈子所有对自己好的人便都消失了，这比杀了她还要痛苦，即便不用妖族动手，她也未必会苟活下去。
　　孟长恭只是安静的坐在囚笼内，安静的打量着神色紧张的墨子枫。
　　此时他的心里显然也做着非常激烈的心理斗争，但瞧见墨子枫眼中的坚毅之色，终究还是将自己的办法说了出来。
　　“你怕死吗？”
　　“废话！当然害怕，但是亲人死光，只有我一个人留在世上，这比死亡更可怕！”
　　“好吧...我倒是的确有个办法，但这个办法稍不留神，你就会身首异处，甚至还会走在擎天崖所有人的前面。”
　　墨子枫听着孟长恭给自己打的预防针，显然也猜到了他的办法。
　　“你是打算让我偷偷出去，将囚笼的钥匙给你偷回来，然后你带着我闯出去吧。”
　　“没错，你要赤手空拳地面对一只或两只以上，少说也是小妖水准的妖兽……”
　　听到孟长恭相对准确的回应，墨子枫只觉得心口似是压着一块巨石，伏在墙边努力喘息之后，面色惨白的扭头看了眼孟长恭，随后才声线略有些颤抖的回应道：
　　“可以，谁让我那么好骗，被人家给绑到这里了……”
　　“只是...有没有什么好的办法，让我能够存活的几率大点，不要弄成有去无回的局面？”
　　话音刚落，屋外忽然传来惊雷声响，此时墨子枫才反应过来，院外屋外早已经乌云密布，显然有一场暴雨即将袭来，而明晃晃的雷光映在孟长恭的脸上，看起来也格外可怕，似是他的回答已经呈现在了面前。
　　“我倒是想有，但实际上却毫无办法，只能依靠你的智慧去应对眼前的状况了……”



第84章 出卖色相吧，少女！

　　笨蛋永远是蹲在角落中等待机会，而聪明人永远都会去寻找机会。
　　墨子枫不想坐以待毙，仔细思索过后便趴在门上，听着外面的动静与状况，察觉到只有两个妖族待在院内，并且他们似是在聊不情愿驻守在此处的话题，便清了清嗓子，再三深呼吸后拍响了房门。
　　为了让效果更加真实，她甚至拍得非常急促，饶是外面刮起了风，也能清晰地听到房门的响声。
　　“快来人啊！你们的皇子似乎不太舒服，好像...好像快要完犊子了！”
　　孟长恭虽然平日里看上去穷得叮当响，但实际身份却是十分尊贵的，尽管万妖城多数妖族都不待见他，但如果他要是在此处有个三长两短，也免不了九尾妖皇会责难下面的妖族，所以当听到墨子枫的喊声后，两个妖族相视一眼便来到了房门外，用力一推才看到战战兢兢的墨子枫指着牢笼方向喊道：“你们快点瞧瞧，他可别死在这里啊！”
　　“让开，站在角落里不要乱动！”
　　两位妖族的守卫看上去有点像蜥蜴变的怪物，一只通体暗红，而另一只浑身黝黑，背上都长着半尺长的一排尖刺，如果不是体格与人类相似，墨子枫甚至会将他们与前世见过的哥斯拉混为一谈。
　　不过，虽然看上去实力比较一般，但这两个守卫却非常谨慎，似乎是妖将离开前有过特别的叮嘱，所以他们非常警惕墨子枫，刚进入房门二话不说便让她站在角落内，免得她趁机逃离院落。
　　“二位，我现在浑身内力都没办法调用，而且手中没有兵器，从头到尾都是个普通的小姑娘而已，你们不用这么紧张！”
　　“更何况，快点瞧瞧孟皇子到底什么情况，要知道他是我的朋友，我也不希望他有任何三长两短啊！”
　　听到“朋友”一词时，孟长恭的心里显然有些触动，暗中苦笑的同时也紧捂着肚子，抬头恶狠狠地盯着两个守卫，紧咬牙关地喊道：“快点给我找药或者找郎中，若是我不幸死在这里，等你们的妖将回来，我保证你们也休想活下来！”
　　“这……”
　　两个守卫相视一眼，显然对眼前的情况有些将信将疑，毕竟眼下的节骨眼出现这么巧的事情，但凡有点智商的，都会有点戒备之心。
　　不过，这世上巧合的事情的确有很多，如果九尾妖皇的嫡长子真的……
　　想到此处，黑色的蜥蜴守卫朝着另一只守卫点了点头，显然是准许它出去寻找郎中或者药品，好歹要等到妖将回来再做定夺，而为了避免墨子枫逃离，它准备继续守在此处，免得两个守卫同时中计。
　　当然，他们也都知道墨子枫吞服过困仙散，基于她人类的身份，也并不认为她能够对自己造成什么威胁，所以才敢留下一只看管墨子枫。
　　至于另一位孟长恭，在囚妖笼内的状况恐怕还不敌墨子枫呢！
　　红色的蜥蜴守卫显然很赞同此种提议，当即便迈开步子朝着临近的院落跑去，估计是打算挟持邻居与街坊得到药品，毕竟擎天崖下唯一的药师就在山崖上端，它作为一个妖族可不敢贸然闯上去。
　　而另一只蜥蜴见状，扫视了一眼墨子枫，随后便盘膝坐在地上，粗壮的单臂攥着铁叉，提防着两个家伙忽然暴起。
　　真是个谨慎的妖怪，真是个敬业的妖怪啊……
　　墨子枫情不自禁的咽了咽口水，同时那双明眸迅速在守卫的身上扫视着，生怕漏掉某个细节，损失掉这个千载难逢的好时机。
　　终于发现在靠近孟长恭一侧的腰上拴着一把赤铜钥匙，那很可能便是囚妖笼的钥匙。
　　要打架吗？开什么玩笑？
　　如果我是赵俊生或者天龙禅宗那种水准的人物，我肯定敢徒手揍这只蜥蜴怪，但问题是我没到那种水准，更何况...我特么主修兵器的。
　　所以，打架是不可能打架的，最靠谱的办法便是智取！
　　想到此处，墨子枫深深地吐了口气，总算是下定了决心，随即稍稍挺了下小胸脯，露出半边羊脂玉般的香肩，便故作扭捏地朝着蜥蜴怪凑了过去，一边双目含春地盯着对方，一边传来银铃般的笑声。
　　“诶呦...好壮硕的大兄弟，其实从刚才进入院落的时候，我就盯上你了！~”
　　“瞧瞧你这俊俏...乌黑闪耀的背甲，一根根闪耀着寒光的尖刺，比我腰肢还粗壮的胳膊和大腿，还有...总之就是非常彪悍，我可太喜欢你这样的妖族了，不知道你觉得我怎么样啊？~”
　　这是墨子枫此生第一次向别人献媚，而且还是个蜥蜴怪，并没有这方面经验的她，只能按照从某些红楼学到的说话技巧夸赞着眼前的守卫，同时用力扭着腰肢，缓缓朝着蜥蜴怪凑了过去，准备趁着靠近的时机，将钥匙偷偷取下来，然后丢给牢笼中的孟长恭，让他快点逃出来救下自己。
　　说实话，这个办法实在不太稳妥，但凡这个妖族有点脑子，都应该提高警惕，不能让墨子枫靠近自己。
　　但是凭借着之前在翀洲的经验，墨子枫知道漂亮的人族女孩在万妖城是非常受欢迎的存在，所以她才会冒险尝试这种办法。
　　毕竟曾经有一位不知名的伟人说过，女孩最强的武器就是自己的身体。
　　更何况，此时的墨子枫也的确没有道具辅助，这种办法虽然看起来笨拙，但已经是最直接有效的手段了。
　　蜥蜴怪坐在原位只是安静地打量着逐渐凑近的墨子枫，虽然没有说半句话，但是尾巴却在不停地拍打着地面，看起来似乎非常兴奋。
　　毕竟凭借墨子枫的模样，她好歹也算是整座万妖城难寻的“奢侈品”，像蜥蜴这种平凡的打工妖根本不可能占到便宜，而今竟然会有这种水准的姑娘主动凑到跟前，并且稍后便要解决掉，根本不需要负责，作为一个雄性怎么会不兴奋呢？
　　“可以...我很喜欢你们人类的姑娘！”
　　说话那蜥蜴守卫便站了起来，俯瞰着墨子枫的同时，将铁叉直接扎在她眼前的地面上。
　　“你来用这个东西！”
　　这个...是什么意思？让我抱着铁叉跳钢管舞？
　　墨子枫盯着铁叉暗自咽了咽口水，再抬起脑袋看向蜥蜴怪，才见他一手握空拳，另一只手将手指刺了进去。
　　我淦！玩得挺重口啊！
　　这玩意...该不会真的有人扎进去过？不会吧...万妖城姑娘们的生活竟然如此水深火热！
　　墨子枫看着小臂粗的铁叉冷汗直流，扭头看向同样呆坐在笼内的孟长恭，只能清了清嗓子，嬉笑着绕过铁叉，凑到了蜥蜴守卫的跟前。
　　“诶呀...讨厌啦！~”
　　“那个东西都没有温度的，怎么好用嘛！~”
　　“再说了，我喜欢像你这样壮硕且富有力量感的家伙，那种东西怎么可能会碰嘛！~”
　　“哦？你怎么知道我比那杆铁叉壮硕？”
　　我靠...不会吧，从一个男人的角度听起来好特么羡慕啊……
　　墨子枫脸色惨白地低头看了眼蜥蜴怪的兜裆布，暗中紧攥着拳头，心中不但惊恐着稍后是否会冒出里番的剧情，同时也害怕完不成任务因小失大，继续在蜥蜴怪这里耽误时间。
　　故此，瞧见蜥蜴怪已经将警惕心放下少许，墨子枫也不打算再等下去了，一咬牙便施展身法来到了蜥蜴怪的背后，本打算伸手将它腰间的钥匙扯下来时，却不料蜥蜴怪的手早已经护在了钥匙的位置！
　　“我就知道...连铁叉都不敢碰的女人，怎么可能会对我感兴趣！”
　　蜥蜴大哥，你也太谨慎了吧！
　　不对，这与谨慎完全是两码事啊，你这完全就是歪理啊！
　　墨子枫瞧见自己的计策被对方识破，心知仍有内功的事情彻底暴露，便只能想办法硬着头皮趁红蜥蜴没有赶回来之前抢到钥匙，否则她百分百确定凭自己的身手被黑蜥蜴捉住，会发生省略很多字的剧情！
　　另一边的孟长恭显然也担心墨子枫的状况，拼尽力气想要挣脱囚妖笼的同时，也叫嚷着黑蜥蜴远离墨子枫。
　　不过，他喊的话在黑蜥蜴的耳中是那么苍白无力，甚至那蜥蜴还露出一副狞笑的神情，直接伸手便捉向墨子枫！
　　说时迟那时快，墨子枫本打算借助身高差的优势，用摔跤将蜥蜴放倒，随后再拔出钢叉解决掉这个妖兽，虽然不清楚是否有足够的力量刺死对方，但是在她看来这是唯一能够制胜的机会。
　　却不料，那黑蜥蜴的手掌只是刚刚探出，便瞧见一道血线顺着胳膊蔓延至上半身，随后墨子枫借着惯性将蜥蜴摔倒在地上，再扭头时才发现蜥蜴已经彻底丧失了反抗能力，只能趴在地上呜呜地叫嚷着。
　　而在房门方向站着一个熟悉的黑衣女子，正一手持刀，一手压着帷帽，孟长恭瞧见略带兴奋地喊了一声。
　　“是守姑娘！”
　　“是守望者...守望者是称呼！”
　　黑衣女子听到孟长恭的称呼，用好似刀子刮玻璃的嗓音回应道，同时俯身取下了黑蜥蜴腰间的钥匙，看模样是准备去打开囚妖笼。
　　而另一边墨子枫想到刚才自己受到的屈辱，也直接将铁叉拔了出来，瞄准到确切的菊花位置后，毫不犹豫的扎了进去，使得本就痛苦万分的黑蜥蜴双眼圆瞪，随即终于咽下了最后一口气。
　　“大爷的，我就说这玩意一般人受不了，你这也算恶有恶报了！”
　　墨子枫恨声说着，抬起头才见孟长恭表情惶恐地看着自己，似是觉得刚才那一下，他也觉得非常酸爽……



第85章 禅宗的担忧

　　擎天崖顶，晨雾才散。
　　偌大的南广场才零散地燃起几丝篝火烧饭，北广场的弟子们尚未睁开双眼操练，甚至饭堂内的鸡鸭还未啼叫，便有二人从两个方向来到了镇妖司的临时驻地外，并且共同推开了院落的大门，迈入了最中央的大堂内。
　　瞧见天龙禅宗盘膝坐在最中央的位置，他二人也不客气，分别坐在了两侧的客席，待禅宗停下敲打木鱼的小锤，才缓缓睁开双眼，左右各瞧了眼轩辕大娘与黄尚的状况，便沉声询问道。
　　“怎么样，昨晚没有发生什么事情吧！”
　　“没有，昨晚陆十三那个小子待在擎天崖的潜龙阁内很老实，即便真的有人打算对他下手，有老身守在旁边，恐怕也要忌惮一些，所以整晚都很安全，而且稍后他答应来到镇妖司的阵营内，等到颁奖结束后，他也会将自己的秘密公之于众，跟随咱们一同返回镇妖司。”
　　轩辕大娘靠在木椅上，揭开桌上的茶杯盖，发现里面的茶早已凉透，便将整杯倒进了肚子里，爽快地舒了口气。
　　“轩辕蓉...你这是暴殄天物啊，那茶叶名叫桂枝俏，可是广雕一带的名茶，一年产量还不到十斤，向来都是给皇家特~供的，在黑市上想买也要百两黄金一两茶，我好不容易讨来了三两给你们尝尝，你居然就这么给喝了！”
　　黄尚正坐在对面细细地品茶，忽然瞧见轩辕大娘如此豪放的喝法，只感觉右眼皮猛跳，气得将茶杯摆在桌上，张口便盯着她斥责道。
　　“老黄...你瞧你磨磨唧唧那样，你不是都说让老身尝了吗，我喝茶就这个习惯，你要是心疼我再给你吐出来！”
　　“停停停...我可真是服了你了，就你这副德行，怎么为人师表的！”
　　“哼！不是我吹，我徒弟肯定比我更过分！”
　　天龙禅宗安静地坐在二人中央，看着两个人斗嘴，虽知道他们从前就不对付，按照习惯放在一旁便好，可如今事情太多且极为紧急，禅宗只能猛地咳嗽两声，这才打断两个人的斗嘴。
　　“好了，咱们如今应该以擎天崖的事情为重，你们两个人有何想法，可以在回归镇妖司的路上再说！”
　　“法海...你什么意思啊，我在帝都还有事情没办完呢，收到你的信件便匆匆赶来，等擎天崖的案件解决...你还打算将我弄回镇妖司？”
　　黄尚听到天龙禅宗的言辞，嘴角的弧度直接收敛起来，一副严肃的表情盯着禅宗继续道：“你要知道...天令在外都是执行最重要的任务，而我的任务便是坐镇帝都，保护当今圣皇，甚至还要保护北荒国库，要不是听说奉天城之前发生了大事情，并且老圣皇准许我出来查看情况，你还真以为我来此地是游玩的？”
　　“黄尚，你要明白自己是镇妖司的人，而且是八王爷的人！”
　　天龙禅宗听到黄尚的语气，显然是觉得他站错了位置，而且不久之后镇妖司便要扩充力量，抵御万妖城随时可能到来的入侵，黄尚作为三大天令之一，也势必是镇妖司的核心战力，天龙禅宗自然不会让他继续呆在帝都。
　　黄尚的心中自然清楚，只是作为天令都有傲气，他不喜欢天龙禅宗擅自安排自己的去向。
　　而天龙禅宗何尝不知道，自己少司命的官衔虽然比天令高出半级，但实际上权力却是平等的，凭他根本无法调动黄尚，故此只能从怀中掏出一封八王爷的信，随后一挥便落在了黄尚的桌上。
　　“瞧瞧吧，这可不是老衲的主意！”
　　看到信封上的落款，黄尚右眼忍不住猛跳两下，只能叹气接受了安排，毕竟若要谈论地位，八王爷与老圣皇平级，更何况自己的确是镇妖司调过去的天令，八王爷的命令自然也高于老圣皇。
　　只可惜，黄尚天性喜欢吃喝玩乐，帝都的美好生活转瞬即逝，他以后也只能回到奉天城内继续“吃糠咽菜”了，想到此处他从心里便恨天龙禅宗的无情无义，要是提前打招呼，黄尚肯定会躲在帝都内称病，打死也不过来凑热闹。
　　“好了...你也说说你昨晚的收获！”
　　天龙禅宗懒得跟黄尚争论，瞧见他面色漆黑的模样，也丝毫不退让。
　　“能有什么收获，我过去打听的时候，只知道那些家伙在修完擂台后，扭头便消失不见了，而且‘尾巴’处理得很好，根本没办法追踪。”
　　“你堂堂的天令...竟然没有追踪的手段？”
　　“您堂堂的少司命，还没有泡过妞呢！~”
　　话落，黄尚直接将茶杯拍在桌上，转身便离开了大堂内，显然不愿意在此处多逗留片刻，多看一眼天龙禅宗那张“可恨”的脸。
　　一旁轩辕大娘瞧见，生怕这两个老头闹矛盾，连忙起身朝着天龙禅宗摆了摆手，随即才补充道：“咱不跟那个老小子生气，一切都应该以镇妖司与擎天崖的案件为主，他既然查不到线索，留在这里也没什么用！”
　　“老衲与他认识那么多年了，自然知道他的性格，当然不会跟他生气。”
　　天龙禅宗瞥了眼桌上那封信，只是平淡的回应了一声，随后才将头转向轩辕大娘。
　　“墨子枫与孟长恭在哪？”
　　“不知道，刚才回来的路上老身还特意穿过擂台区域，本打算拽着他们过来，却没有瞧见踪影，所以还以为他们已经来到此处了。”
　　“不应该啊，他们昨晚还说任务很重，有可能无法完成呢，怎么可能无故消失……”
　　天龙禅宗掌心的念珠忽然停了下来，随即与轩辕大娘对视一眼，显然意识到了问题。
　　因为即便有事情，也肯定是孟长恭去办，墨子枫受制于血脉的影响，肯定要时刻监督现场的状况，争取在豪侠组决赛开始之前解决隐患，而此时她既没有回到镇妖司的宅邸，也没有留在擂台周围，只能说明他们因为某些迫不得已的情况离开了指定位置。
　　天龙禅宗想到此处，当即将木鱼与念珠放下，拽着轩辕大娘便脚步匆匆地赶到了现场，环顾四周果真没有瞧见孟长恭与墨子枫的下落。
　　一时之间，禅宗与轩辕大娘视线交错，显然周围的气氛也紧张起来。
　　“你先去询问擎天崖管事的人，咨询他们两个是否在昨晚违背了擎天崖的规矩，不小心被关进去了。”
　　“至于老衲留在此地，要仔细检查现场，尽量缩短那两个人的搜救时间！”
　　轩辕大娘这次没有与天龙禅宗犟嘴，出于对墨子枫的担忧，她毫不犹豫的转身朝着北广场方向跑了过去，并在心中盘算着该如何应付擎天崖原住民的盘问，避免引起不必要的慌乱。
　　而天龙禅宗则站在原地深吸了一口气，随即便趁着清晨少有人走动的时机，仔细检查起了现场的状况，分析着两个人的大致行踪。
　　很快，天龙禅宗察觉到以擂台为中心距离数百步的地方有个奇怪的标记，看模样似是在警示着这个方向有些什么，而在昨日天龙禅宗路过的时候，分明没有瞧见此种标记，那只能说明地上的标记是那两个家伙留下的。
　　那么...这两个人曾经说过要分析油池布局的规律，说不定在标记之中便能够得到体现。
　　天龙禅宗想到此处，俯下身子便做起了自己的标记，随即开始寻找其他标记的确切位置。
　　擎天崖很大，大到足以容纳数万人，而且还有近百个府邸，以天龙禅宗单人的力量而言，寻找这种拳头大小的标记显然是个非常耗时的工作。
　　所以不知不觉中广场中的江湖人便都醒了过来，同时饭香四溢，都在集中地讨论着今日的豪侠组的决赛，甚至有不少人在猜测最终的潜龙榜榜首荣誉会落在谁的手中。
　　“禅宗，刚才我回来的路上，看到一处石阶上摆着一个本子。”
　　轩辕大娘折返回来，先是朝着天龙禅宗摇了摇头，随即便将孟长恭临行时藏起来的本子递给了天龙禅宗，在根据现场的图案结合分析后，禅宗才终于明白广场内究竟有多少标记。
　　与此同时，本子上有些标记画了圈，有些则只是潦草地做了个标注。
　　画圈的毋庸置疑...应该是两个家伙在消失前填补结束的油池，而没有填补结束的油池……
　　天龙禅宗根据地上标记的结构与性状确定了大致方向，才确定还有三处小油池没有处理，而且最糟糕的是擂台与观台下方的油池也并未解决。
　　要将擂台的决赛强行终止吗？
　　要将九徒从观台上赶下来吗？
　　这显然是不现实的办法，而且只要这么做了，势必会在擎天崖上掀起轩然大~波，造成极大规模的暴乱，迫使妖族提前动手伤人。
　　而若是能瞒住此事，好歹妖族会在晚宴中动手，在此期间只要找到墨子枫与孟长恭，兴许还能将两个方位的油池处理结束。
　　天龙禅宗想到此处，忽然瞧见场地内的江湖人与各大门派已经就位，终于敲定了心中的想法。
　　“轩辕蓉，你现在马上带几个人寻找孟长恭与墨子枫的下落，如果找不到便快点暗中通知擎天崖的住民，让他们协助将那几个位置空出来，并且严格检查晚宴的每样菜品，绝对不能让那些妖族的阴谋得逞！”
　　话落，不远处的数万人群中传来热烈的声响，也不知道是阴沉的天空中有雷光炸响，还是浪潮般的鼓掌声震耳欲聋。
　　只是根据时间段来看，赵俊生与乌山曌之间的决赛已经开始了……



第86章 天才之战

　　封闭的房间内，坐着一个沉默的人。
　　侧耳听见屋外传来惊涛骇浪般的掌声与欢呼声，他却仍旧低头坐在那里，一句话都不说地盯着手掌。
　　说句实在话，虽然他曾经被誉为天之骄子，而且是同辈高手中的佼佼者，甚至半只脚踏入了宗师的门槛，只差最后一丁点的距离便能够彻底脱胎换骨，成为继九徒之后最有可能站在武学巅峰的人物。
　　即便如此，他对于眼前的决战，却仍旧没有必胜的信心……
　　因为乌山曌同样是天之骄子，而且他自幼便有九徒第二的乌刃崖指导，而且年龄比自己大，早几年前便停留在了宗师的门槛之外，对于武学的理解肯定比自己更加深刻，如果真的动手很难讨到好处。
　　另外，虽说赵俊生有燃烧妖血的杀招，但乌山曌同样作为九徒后代，肯定也有类似的杀招，这种对于敌人本领一无所知的状态，也让他很难保持镇定，因为这场决战只要稍有失误，那么...自己与墨子枫便会踏上两条完全不同的道路。
　　“你小子...脑袋里还想着那个臭丫头吧。”
　　不知何时左秋蝉走进了屋内，瞧见赵俊生坐在椅子上默不作声地盯着自己的拳头，便迈步凑到了身旁，陪着他一同坐了下来。
　　“我知道你和穆崇峰的约定，那天你被揍得那么惨，是我让所有弟子不要过去插手的，否则你们两边谁都下不来台。”
　　“所以，我也知道那天夜里你答应了穆崇峰什么事情，本来我还以为是个好时机，能够让你彻底放弃臭丫头，专心与慕晴雪在一起，却不承想...宿命弄人，她居然是个比墨子枫还恶劣的姑娘。”
　　“现在啊...师叔想明白了，那个墨子枫虽然欺骗了你的感情，并且不将你的感情当回事，但好歹是个心思单纯的人，她从始至终都只是没有做好迎接人生的准备而已，这样的人...好歹不会变坏。”
　　“就像当年你师叔，怎么也无法接受被云飞燕穷追猛打，一心想着跟展佑天抢小翠，最后还不是栽在了云飞燕的手中，丢了自己的贞洁。”
　　“然后...现在忽然发现也还行，而且云飞燕虽然暴力、蛮横、如狼似虎，但是对师叔还是真心的，有什么事情都为师叔出头，所以这颗犹如磐石一般坚硬的心脏，最终还是被融化了。”
　　“现在你就像云飞燕，师叔就像墨子枫，你对师叔不死心其实可以理解，因为初恋就是这样……”
　　“师叔，我纠正一下...我没对您感兴趣。”
　　赵俊生听到左秋蝉的劝告，忍不住笑了一声，心底刚才那些抑郁情绪消失大半，而左秋蝉见状也陪笑一声，拍了拍师侄的肩膀道：“你还真以为师叔是口误啊，刚才只不过是想让你明白里面的关系罢了，你想追师叔...云飞燕还不答应呢！~”
　　“不过...师叔本来给你安排的舒适生活，你一点都不留恋，一直都想追着那个臭丫头走，便学云飞燕那样坚持下去吧。”
　　“虽然结果未必圆满，她也未必有师叔这么心软，但你好歹别留下遗憾，而且穆云武府的少主更不能怯敌，否则想追穆崇峰的闺女，这么一个小小的条件都完不成，恐怕师叔也要陪着你丢人啊！~”
　　话落，左秋蝉听到屋外的掌声越来越响，心知可能赵俊生的对手已经上场，便站起来伸了个懒腰，同时侧头瞥了眼他。
　　“嘿小子，这次你要是赢了，别忘了挺起腰板，你可是满足了穆崇峰的条件，不论是地位还是身份都配得上那个臭丫头，然后学会把姿态放高一点，就像师叔死命追小翠无果，但是对云飞燕高冷就有奇效。”
　　“至于你小子...只适合高冷，别低头别弯腰，迟早有一日你会比穆崇峰站得还要高。”
　　“起来吧...迎接你人生中的第一个挑战，成了你就是穆崇峰承认的女婿，输了...师叔再给你找个姑娘！~”
　　赵俊生此生会对其他姑娘感兴趣吗？
　　这点对他而言无疑是不可能的，特别是经历了慕晴雪的事情后，他便更加看重墨子枫了，所以才会有那么大的心理压力。
　　毕竟穆崇峰就是穆崇峰，他说可以就是可以，他说不行...这世上恐怕没人能忤逆他的决定。
　　也正是因为如此，赵俊生与墨子枫相处的过程中，总是小心翼翼地捧在手心里，他害怕迟早有一日穆崇峰会改变主意。
　　而今，左师叔的这番话解开了他一个心结，同时也提醒了他...这是一次真正的机会。
　　赵俊生听着左秋蝉的话，默不作声地点了点头，终于将心中的压力都释放出去，随后才站起身整理了黑色劲衣与护臂，紧攥着那杆长枪，深吐一口气推开了沉重的大门，借着一阵凄厉的风声，抬头看向了擂台，看向了等候多时的乌山曌。
　　在场所有江湖人瞧见穆云武府的少主出场，当即响起雷鸣般的掌声，而擎天崖外缭绕的乌云中，也频频闪过数道雷光，似是老天爷也在鼓掌，期待着这场潜龙榜首的宿命之战。
　　至于乌山曌仍旧像当初那般站在台上，俯视着缓缓走来的赵俊生，眉宇之中尽显平淡之意，似乎并不认为赵俊生是个劲敌。
　　更何况，他心底清楚自己也有个常人不了解的妖功，在此种妖功的加持下，他甚至面对宗师水准的高手都不打怵。
　　可惜，乌山曌并不清楚，当初慕晴雪也是这样看墨子枫的，却不承想对手的成长远超她的想象……
　　“赵公子，你的确没有让我失望，最后的决赛果然是咱们两个人之间的切磋，稍后...希望赵公子能够用出全力，毕竟此种较量四年一次，相信我们谁都不想错过这个机会……”
　　“是啊...这次的决赛对我而言很重要。”
　　赵俊生手持长枪登上擂台，双目平静地盯着乌山曌，同时也瞥向北侧的观台，遥遥盯着头戴帷帽的穆崇峰。
　　而再次环视四周，却发现墨子枫与孟长恭都没有在周围，暗中也攥紧了枪杆，随后深深地吐了口气，做好了切磋的所有准备。
　　“赵公子...请教了！”
　　“乌公子...领教！”
　　二人朝着对方抱拳施礼的同时，听见台下的铜钟被敲响，几乎是一瞬间便朝着对方冲了过去，速度之快仿若两道风，只瞧得见大致的光影与化作流光的兵器，触之即分，近之即退，显然是在试探对方的底细，以便找到更适合的战斗策略。
　　实力相差巨大，从来都是一招分胜负，战斗转瞬即逝。
　　可若是实力相近，便要互相试招拆招，待底细探明才能拼尽全力，这是长年累月战斗的经验，也是试探对方对武学招式理解的手段。
　　果不其然，在短短三个呼吸后二人便各自退开三步，此时所有人才发现乌山曌的兵器是一柄小臂长短的匕首。
　　“袖中剑...看来乌山曌真正修炼的是暗器，擅长走速度与诡秘的招数，对赵俊生势大力沉的长枪而言，威胁性很大啊……”
　　台下某位门派长老见状，情不自禁的叹了口气，显然在他的心里，两个实力相近的人物，因为兵器的克制性，便已经在某种意义上被拉开了差距，当然在江湖阵营中也有不下九成的人这么认为，毕竟潜龙榜以前第二是乌山曌，而第三才是少他三年的赵俊生。
　　也正因为如此，场下赌局压乌山曌与赵俊生的比例是三比二。
　　经过刚才的碰撞，赵俊生显然明白乌山曌不是个容易对付的家伙，因为自己身上的衣物在刚才交手期间，已经有几处被匕首划开，虽然没有造成伤口，但已经证明了论速度乌山曌不比自己差，甚至还要强上半分。
　　所以，面对此种对手赵俊生不得不提防，也不得不做好浴血奋战的准备。
　　而乌山曌方才虽然占了上风，但面色也同样不好看，因为在刚才争斗期间，匕首与赵俊生的长枪相交，也迫使他的手腕有些酸胀，显然赵俊生的力量超过了乌山曌的想象，如果继续与他缠斗，只会迫使自己最终攥不紧匕首，影响自己的正常发挥。
　　所以，他决定尽量与赵俊生拉开距离，至于近战也必须控制在枪影范围以内，这样赵俊生才无法施展出足够的力量压制自己。
　　另外，乌山曌的心里也颇有压力，他的心底震惊于赵俊生的枪法。
　　这种枪法纵使他翻阅所有武学功法，都丝毫没有找到端倪，其中不但有了化繁为简的影子，而且招式更是玄妙，丝毫不逊于各大门派的顶级功法，如果单说赵俊生只接受过妖月仙子的指导，乌山曌肯定一百个不相信。
　　因为妖月仙子用剑，根本用不出此种霸道的枪法，肯定是有着另外一位高人指导他，才能让他从豪侠巅峰进阶到此种程度，甚至拉近了两位天才三年的距离，最起码在武学领悟深度方面，两人基本持平了！
　　想到此处，乌刃崖紧咬牙关，憎恨着门派弟子办事不力，居然连赵俊生会此种枪法都没有调查出来。
　　故此，只能暂时收起了轻视之心，在眉宇中心抹上了凝重之色……



第87章 较量

　　这势必是一场不简单的决赛。
　　因为擂台上的两个人都是潜龙榜前三的天才，如果将来顺利都势必是接任九徒地位的人物。
　　所以，现场江湖人围观这场决战，连大气都不敢喘一声，生怕打扰到擂台中的人较量，错过任何一个可贵的学习机会。
　　而擂台中央的两个人显然都没有在意周围的变化，相互之间只能看得到对手，揣测着下一刻对方可能使出的招式。
　　越是高手，出手越是小心，越是考究，因为一招落败很难追回。
　　更何况，乌山曌迫切地想得到潜龙榜榜首的位置，而赵俊生也迫切想达成与穆崇峰的承诺，他们两个都不希望输掉这场比赛。
　　因此，乌山曌在确定了对敌策略后，便毫不犹豫地施展了暗器绝学，打算迅速与赵俊生拉开距离，同时用拖延战术消耗赵俊生的体力，最后再用自己的底牌打他一个措手不及，让他毫无还手余力！
　　想到此处，乌山曌眼中闪过毫芒，二话不说便退开四五步远，同时挥起衣袖闪过千百道精铁寒光，碰撞之间也响起沙沙声响，似是盛夏清风拂过，百叶摇曳，听得众人心生遐想，浑身舒坦。
　　只可惜，这叶是夺命的叶，而这天更是骇人的天！
　　寒光闪烁，那片片银叶好似薄云席卷而来，同时隐隐传出百鸟啼叫之音，只听得在场所有江湖人心底冰寒，浑身鸡皮疙瘩直蹦，甚至有些识得此招的人，吓得连忙蹲下身子躲在了人群后，生怕被这种恐怖招式笼罩在内！
　　千叶送雀！
　　这可是囚天涯传说中的暗器绝学，听说借由内力操控，那千枚银叶子似是能被赋予生命，在战场上瞬间绞杀一支队伍，同时招式阴狠程度不逊于千刀万剐，若是同级高手较量，几乎是没有反抗余地的！
　　有宗师水准的高手识得此招，顿时都为赵俊生担心起来，毕竟没谁能猜到在双方试探之后，乌山曌抬手便是此类绝学。
　　而他这番举动显然也说明了，这种绝学水准的招式，并非他真正的王牌手段。
　　不过这么说也正常，乌山曌可是九徒之一乌刃崖的儿子，他能够接触到的功法本来就超出寻常人的想象，这类绝学虽然外人看着惊世骇俗，但是对他而言很可能也只是个稀松平常的招式罢了。
　　赵俊生仍旧站在原地，双眼微眯地盯着眼前极速袭来的数千枚银叶子，心中猜到了乌山曌的策略，同时也想好了自己的应对办法。
　　当即掌心紧攥长枪末端，将枪尖朝向乌山曌，猛地一吸气便将长枪抖成一朵绽放的莲花，枪影一圈缠着一圈，枪瓣一环套着一环，期间也有百鸟啼叫之音！
　　枪法中的百鸟朝凤！
　　不过...这百鸟能抵挡得住千叶吗？！
　　众多江湖人睁大了眼睛，想要看清赵俊生的枪法到底能有多快，便举着一块块板子挡住身体，探着一双眼睛朝擂台上观望。
　　而赵俊生用他的实际行动证明了，单凭枪法的招数他足以应付乌山曌！
　　在枪尖与化作薄雾的银叶子交错的瞬间，在场所有人便瞧见薄雾内燃起数十片，数百片火花，一声声炸裂之音快过鞭炮，同时被枪尖挑飞的银叶子也四散开来，朝着围观江湖人的方向刺来！
　　人群中，早有高手做好准备，当即便施展出了各自神通招架暗器，但即便如此也难免会有人受伤，银雾彻底散去，众多高手才敢探出脑袋，望向赵俊生与乌山曌的方向。
　　此时，赵俊生的衣服上已经有数十道细小的划痕，甚至有些位置流下了鲜血，显然用枪法对付如此密集的暗器也的确有些强人所难。
　　而当众人扭头看向乌山曌时，虽然他洁白的衣裳丝毫未破损，但那张还算俊朗的脸上却有一丝血痕，显然是赵俊生借机用枪尖弹飞一枚银叶子，从乌山曌的脸侧飞了过去！
　　乌山曌看到众人的目光，似是才发现左侧脸上有丝火~辣辣的感觉，伸手一摸才发现竟然有血！
　　也正是因为看到脸上的创伤，气得乌山曌再也难以冷静下来！
　　“赵俊生...你找死！”
　　话音刚落，乌山曌紧咬牙关，直接唤回地上所有的银叶子飘在自己周围，随后他的左眼忽然变成了墨黑色，而且瞳孔位置浮现出一个字。
　　从赵俊生的角度仔细看去，才发现是妖文撰写的“火”字！
　　果然如此...乌山曌也修炼了残篇的妖功，而且与自己完全不同……
　　赵俊生刚意识到乌山曌恼羞成怒，准备用妖功与自己对抗，对方便已经做出了相应的举动，只瞧见空气中似是有什么微小的东西汇聚于数千枚银叶子上，随后暗器便被烧红，同时燃起了血红色的火焰！
　　在场众人瞧见此番情形，没有听说过的江湖人只认为是乌山曌修炼了传说中的仙术，所以才能拥有此种特别的功法，而作为九徒与部分宗师水准的高手，则看得出来乌山曌的招式绝非人类功法。
　　因为在乌山曌的体表并没有任何内力涌动，而那些火焰则似是凭空捏造出来的东西……
　　“这是我儿修炼的残篇，名称叫【五行轮转】，需要通过妖力淬炼五脏，以五脏为根本练出五行之力，这五行之力既相生，也相克，同时也能随时将五行之力转换，可谓是...完全掌控金木水火土此五行。”
　　乌刃崖坐在观台上，看着擂台中央的乌山曌恼羞成怒使出这招，忍不住叹了口气，随即扭头便朝着穆崇峰喊道：“直接让赵俊生认输吧，他打不过曌儿的，稍有不慎...曌儿很可能会让他灰飞烟灭。”
　　“呵呵...我也希望那小子退赛，可惜啊...他这个家伙特别倔，要是不将南墙撞塌，他恐怕一辈子都不会回头。”
　　穆崇峰靠在位置上，同样在盯着擂台中央的较量，似是感叹着赵俊生的资质上乘，年纪轻轻竟然能有此种实力，实乃穆云武府之福。
　　同时心中也稍稍认可了他的实力与努力，因此当听到乌刃崖语气中似是看不上赵俊生，稍稍犹豫后也扭头盯着对方，爽声笑道：“二师兄不要着急下结论嘛，要知道我这师侄也不简单，他可是妖月培养出来的，所以我对他的实力还是很期待的。”
　　“可是我听说...这个小子并没有修炼完妖功，而且施展妖功后也会丧失理智，曌儿可是修炼小成了，凭他...差距应该不小吧！”
　　乌刃崖显然很护短，毕竟他只有这一个亲人，所以当听到穆崇峰反驳自己的时候，语气自然也不太和善。
　　听到此处，穆崇峰帷帽下的双眼微眯，盯着乌刃崖笑着提了个建议。
　　“这样吧，你觉得自己的儿子最好，我觉得自己的师侄很棒，不如...我们来打个赌吧！”
　　“如果乌山曌能够赢得比赛，那...我会将自己手中的残篇交给你，而你若是输了...劳烦跟大师兄说一声，我打算要他研究结束的残篇，怎么样...这个赌局还划算吧，我赢的是大师兄不需要的残篇，而你们将得到自己最想要的残篇。”
　　郑乾坤一直在听着两个人的谈话，听到穆崇峰愿意用那个残篇作为赌注，便用余光瞥了他一眼，与此同时咧嘴笑道：
　　“可以，但是你也要将妖月的残篇交出来。”
　　“大师兄在说什么...我听不懂。”
　　妖月仙子坐在一旁听到郑乾坤所言，脸色瞬间变得惨白，随即勉强挤出一丝笑脸回应道。
　　“别以为我不知道，你已经将残篇交给穆崇峰了。”
　　郑乾坤冰冷地瞥了眼妖月仙子，随即将视线转移到穆崇峰的身上。
　　“诶呀...不太合算，如果你能将【五行轮转】与【六臂妖神】的残篇都教给我，或许...我还会答应下来。”
　　“呵呵...可以，本来这些残片便是咱们师兄弟应该分享的不是吗？”
　　郑乾坤的眼底闪过一丝狡黠之色，显然他并不认为乌山曌会输给赵俊生，毕竟正如乌刃崖所言，一个妖功都没修炼完成的小子，怎么可能战胜妖功小成的弟子，更何况...郑乾坤的心底也有把握，如果乌山曌真的有输掉的可能性，他会凭借意念干扰赵俊生。
　　至于穆崇峰...虽然仍不清楚他的底细，但他是修炼拳脚功夫的，论意念绝不可能是自己的对手。
　　毕竟，自己修炼的绝学重点便是塑造意念，由一化百，由百化千，由千化万，论意念之强简直骇人听闻！
　　而穆崇峰心中岂能不知道郑乾坤的打算，毕竟他与郑乾坤相识也至少二十多年。
　　大师兄是个习武的疯子，为了靠近陆仙，甚至超越陆仙，他什么事情都会做，如果有人告诉他需要亲手用最残忍的方式杀掉数千个孩子，然后可以让他朝着陆仙的境界迈进一步，他肯定会毫不犹豫地下手！
　　因为在他的世界中，只有实力至上，其他皆为尘土。
　　所以，穆崇峰根本不指望他会光明正大地等待结果，而他之所以会提出这场赌局，其实也是别有用意的。
　　比如说...这是他对郑乾坤的宣战。
　　要说原因其实有很多，主要的可以总结为两点，其一便是郑乾坤的野心太大，如果任由着他肆无忌惮地发展下去，迟早有一日九徒中的其他八人都要成为他的座下亡魂，四大古国的人族都将变成他窥探天道的祭品。
　　其二，就是郑乾坤之前三番两次想对亲闺女下手，说实话...穆崇峰早已经怒火中烧了！
　　所以，这一局不再是单纯的乌刃崖对战赵俊生。
　　也是郑乾坤与穆崇峰的较量……



第88章 五行轮转

　　乌山曌将妖功施展出来后，四周浮动着如枫林般翻涌的银叶。
　　与此同时，听到四周围观的江湖人群中传来阵阵惊叹声，乌山曌的心底显然得意极了，似是夺得潜龙榜首已经是板上钉钉的事情，毕竟【五行轮转】的威力非常可怕，即便是越级挑战宗师水准的高手，他也丝毫不惧。
　　至于赵俊生他早已经打听过，他虽然也修炼过妖功，可是修炼内容并不完善，甚至还会出现丧失理智的状况，这种家伙即便实力爆发很强，也不可能敌得过尚存理智的自己。
　　所以，当他将视线转向对手，盯着一脸严肃的赵俊生，当即便扬声冷笑道：
　　“赵俊生...本来打算与你切磋，让你输得体面一些，没想到你居然敢伤我的脸！”
　　“要知道...我从小到大都没有受伤过，更何况是这张脸...你可真是有够大胆的，你也真是有够放肆的！”
　　“当然...你也成功惹怒了我，稍后我要让你完全感受到【五行轮转】的可怕之处，让你真正意识到我们之间的实力差距到底有多大，让你明白刚才的举动到底有多愚蠢。”
　　“现在，如果我是你...我会将那门本领施展出来，否则稍后我若是控制不住力道，你便会被直接烧成灰，到时候穆云武府来找我，我照样不会客气……”
　　乌山曌的左眼看起来非常瘆人，特别是搭配上他的说辞，饶是身经百战的赵俊生也感觉后脊梁处似是吹来一阵寒风，迫使他右眼皮猛地跳了两下，同时攥着枪杆的右掌也增了三分力道。
　　他清楚乌山曌言辞中的寓意，也明白传闻中的《遮天九诀》到底有多可怕，如果是寻常人听到对方武学的来源，恐怕能直接吓得跪在地上，连忙认输逃出擂台。
　　可赵俊生却丝毫没有恐惧的心思，相反他有心凭借自己本体的力量硬接【五行轮转】，他的心里也想弄清楚自己对上此种状态的乌山曌到底有多大的差距。
　　同时，他的心里也清楚自己当初来到擎天崖顶的目标究竟是什么……
　　所以，赵俊生并没有回应乌山曌的警告，而是运足了浑身内力，做好了招架的准备。
　　乌山曌见状暗笑对方太年轻，竟然如此托大的想要凭自己本身的力量战胜自己，心说活剐了他也活该之后，便双眼微眯，当着在场所有人的面前捏了几个指诀。
　　只是眨眼之间，数千枚银叶似是听到了指令，转瞬便化作枫林浪潮，好似一头身披火焰的上古猛兽，咆哮着冲向了面前的赵俊生，想要将他撕碎给所有江湖人看！
　　太可怕了！这才是潜龙榜第二位乌山曌的真正实力，若是如此...那第一位的郑昆仑到底有多可怕！
　　几乎所有江湖人瞧见那五六丈高的火焰猛兽朝着赵俊生扑下来时，都感觉原本壮硕的人竟然会变得如此渺小，甚至还有人看到了乌山曌脸上阴险的笑，都情不自禁为赵俊生担心起来。
　　而赵俊生却镇定自若地站在原地，仰头盯着偌大的“怪兽”并未退缩半分，当察觉到周围的温度迅速升高，甚至体表流下的汗珠瞬间蒸发，发丝也有些干枯时，他才猛地提了口气，将长枪刺向了火光！
　　化繁为简，化繁为简！
　　世间武道的重点，便是化繁为简，寻找到真正核心的那一点！
　　不需要什么百鸟朝凤，不需要琳琅满目的招式，枪法的精髓只在于一点，一点破千军，一点破乾坤！
　　在此等重压下，赵俊生一直在心中叮嘱着自己，要看破眼前的虚妄，找寻到对手招式中的核心。
　　可说来容易，做起来却难得可怕。
　　转瞬之间赵俊生便被数以千计燃着火焰的银叶子扑在下面，这一次他并没有主动去抵挡，所以下场可想而知！
　　“轰！”
　　擂台之上传来震耳欲聋的爆炸声，所有围观的江湖人都感到脚下地面一直在颤粟，甚至有些家伙觉得站不稳，便连忙趴在地上生怕被火焰波及。
　　而瞧见此种可怕的威力，即便是坐在观台上的穆崇峰也情不自禁地吸了口气，同时忍不住为赵俊生担心起来。
　　毕竟，此等威力饶是左秋蝉那样成名已久的宗师，也不敢托大硬接下来……
　　五个呼吸之后，几乎所有江湖人都没有听到赵俊生的声音，就在所有人都认为他在这一招下凶多吉少时，擂台上笼罩的烟尘才终于落了下来，而传闻中几乎刀枪不入的擂台在此次轰击下，表面也布满了蛛网一般的纹路。
　　至于赵俊生，他上身的衣裳已经在爆炸中被轰烂，正浑身浴血地站在“蛛网”最中央，单手撑着长枪并未倒下，相反用手擦了下眼前的鲜血，仍旧紧咬牙关地朝着乌山曌勾了勾手指。
　　“呵呵...不知死活的东西，看来你是真的不想活了……”
　　乌山曌瞧见赵俊生此番举动，顿时心中杀机大起，在捏了几个指诀后，扎在地上的数千枚银叶子便整齐地晃动起来，还不等赵俊生警惕周围的变故，所有的叶子上便蒙了一层冰霜！
　　此时抬头看去，才赫然发现乌山曌的左眼中映出了妖文的“水”字！
　　不好，水火无情，难以防范！
　　赵俊生本想稍稍后撤，给自己一个喘息的时机，怎料不知何时双脚已经被冻住，而且转瞬之间便将他整个身躯包裹在内，而不远处的乌山曌见状，再次捏了几个指诀，只瞧见左眼内再次切换成了“土”，旋即数百枚银叶子飞回至身旁，转瞬便化作一尊三丈有余的泥偶，抬起拳头便锤碎了赵俊生身上的寒冰！
　　若是寻常人被冰冻，恐怕这一圈下去便要化成碎块，好在赵俊生体力强悍，内力深厚才扛住这一击，但饶是如此也忍不住吐了口鲜血，甚至紧攥着枪杆的右手也止不住地颤抖起来。
　　乌山曌瞧见赵俊生未死，眼中顿时闪过一抹厉色，显然也没有了耐心，同时瞧见赵俊生继续挑衅自己，更感觉有一股怒火涌上心头，甚至那只正常的右眼也红了起来！
　　赵俊生...你找死，是你逼我杀你的！
　　乌山曌此时彻底丧失理智，直接将数千枚银叶子化作水火土五种属性，二话不说便朝着赵俊生的方向疯狂砸了过去，丝毫没有再留任何退路！
　　擂台以外，日月老叟见状本打算立即终止决赛，免得闹出人命，但是瞧见擂台上接二连三的爆炸，以及堪比狂风般肆虐的现场，终究还是没能提起勇气登台，只能寄希望于九徒方向，希望他们那种水准的人物能够插手。
　　可是郑乾坤本来就是押乌山曌胜利的，他根本没有必要拦住比赛的进程，而且赵俊生之前也冒犯过自己，他更希望看到赵俊生受虐至死，以此敲打穆崇峰。
　　至于穆崇峰则紧咬牙关，似是觉得乌山曌有些太过分，刚打算起身插手，却不料被妖月仙子暗中拽住。
　　她作为观客很明白，如果穆崇峰真的插手了，就代表真的向郑乾坤低头，从此包括她在内都不会有好下场。
　　更何况，赵俊生有那种妖功傍身，可没那么容易死掉，既然他都不打算认输，穆崇峰自然也没有资格单方面终止比赛，而是应该亲眼看看赵俊生的打算，看看他是否值得期待。
　　擂台中，乌山曌看着眼前色彩斑斓的能量炸裂，情不自禁地仰头大笑起来，他毫不在意赵俊生此时的状况，更不在乎擎天崖上所有江湖人的看法。
　　因为这本身就是一场较量，既然赵俊生不肯认输，他乌山曌继续出手并无不妥。
　　即便是赵俊生真的被千刀万剐杀死了，那也是他咎由自取，更何况穆崇峰在九徒之中排行老六，论实力与地位都不可能与自己父亲乌刃崖比拟，所以他根本不担心穆云武府会找麻烦。
　　相反，他从很久以前便想解决掉这个紧紧追着自己的赵俊生了，因为他仅凭短短几年便追到了潜龙榜第三的位置，而且经过之前的试探，他更能够感受到对方体内的潜能。
　　如果赵俊生今日不死，他迟早有一天会踩着自己的肩膀登上更高的台阶。
　　而作为一个武者来说，没有谁会介意毁掉一个天才，因为这远比塑造一个天才更让人兴奋！
　　可他怎么都没想到，在此种高频率的攻击下，赵俊生自始至终都没有倒下，而且一直在尝试化繁为简，破开乌山曌的妖功，周围的环境越是凶残，他越是能集中精神应对眼前的状况。
　　终于，在三种力量整齐地轰击在赵俊生枪尖的一刹那，他的眼底才闪过一抹光亮，整个人身上的内力忽然躁动起来，迫使他仰头厉喝一声！
　　那声音刺破了爆炸声响，闯进了数万江湖人的耳中，当众人抬头时才瞧见位于爆炸中心的赵俊生身上掀起了一股澎湃的罡风，直接将周围轰击的银叶子震成泯粉，即便是乌山曌都被罡风推开两步，一脸震惊的看向了场地中央！
　　他...居然突破至宗师境界了！
　　几乎在场的所有人都不敢相信眼前的情况，更不敢相信天下间会有这样疯狂的人，会用此种情形压榨自己的潜能，逼迫自己突破宗师境界！
　　一时之间场地内鸦雀无声，即便是观台上的九徒都愣在了原地！
　　而所有目光的焦点，都集中在一个缓缓站起的男人身上，随着妖炎的燃起，他的目光则放在了面色惨白的乌山曌那里，同时伸出手指勾了勾，示意他继续较量！



第89章 癫狂的乌山曌

　　乌山曌不论如何都没想到，自己刚才还肆意“蹂~躏”的赵俊生竟然转瞬之间便成了宗师水准的高手。
　　要知道，乌山曌为了跨过宗师的门槛，足足钻研了四、五年，甚至动用了囚天涯的势力协助自己，各类灵丹妙药更是服用了不计其数，最终在妖力等因素的影响下，迫使他始终以龟速进步，何时能够跨过宗师门槛，对他而言完全无法预料。
　　这是他心中的一块心病，一块只有天子骄子才会明白有多痛苦的心病。
　　特别是当他听说乾坤道门的郑昆仑成功跨过宗师门槛后，他整个人更难以接受现实，想不通对方究竟是通过何种手段跨过那道鸿沟的。
　　为此，他着实癫狂了一段时间，唯恐将来还会有更多人踩着自己的肩膀成为宗师，而他自己变成江湖中的笑话。
　　所以，乌山曌决心成为潜龙榜第一，成为豪侠之中的最强，成为其他人无法跨越的门槛。
　　特别是紧追在他身后的赵俊生，他一直都死死地盯着，生怕他哪一天跨过自己，甚至在擂台上看到对方在飞速成长，还情不自禁地动了杀心，想要阻断后者晋升的可能性，持续巩固自己在年轻一辈中的地位。
　　可是他怎么都没想到，有些天才被称为天才，可不仅仅是天资远超凡人，比如郑昆仑在天才的光环上增添了九大武学圣地之首的背景，使得他能够得到的资源远超自己，甚至连同为九徒的乌刃崖瞧见，都全然没有底气，成了在乾坤道门前“乞讨”的人。
　　郑昆仑踩在头上他认了，因为这是天生的差距，那个人注定是胜者，注定集江湖万千宠爱于一身。
　　而作为势力与实力都逊色于自己的赵俊生，却也能够反超自己，成为宗师水准的高手，则让他难以想象，甚至不愿意相信。
　　但是周围的江湖人却明白赵俊生究竟赢在了哪里。
　　比如说，他在天才的光环上增添了胆魄，一种敢于直面生死的胆魄！
　　这恰恰是乌山曌缺少的，也是阻碍他难以突破宗师境界的主要门槛……
　　此时的赵俊生站在略有些塌陷的擂台中央，感受着四周如骇浪一般涌动的内力，并没有多说话，也没有多炫耀，当抬头看向不远处面色阴冷的乌山曌时，同样想感受一下自己释放妖功后，到底能达到何等水准，便催发了体内的妖功。
　　只瞧见体表的乌黑色鲜血瞬间凝结成玄奥的妖族符文，在众目睽睽之下竟然化作了一套黑红色铠甲，肩膀等位置也突出了不知名的妖族獠牙，同时每一块甲片上都雕刻着暗金色的符文，整体看去好似金龙藏于黑云之间，待彻底成型背后便展出一块由黑色火焰凝成的曳地披风，使得赵俊生整个人看上去威风凛凛，犹如地狱闯出来的魔将，仅凭一个眼神便迫使在场众多江湖人心惊胆寒！
　　“这就是修炼大成的状态？”
　　坐在观台上的妖月仙子瞧见赵俊生这副模样，当即便回想起了前段时间他冲入妖月宫驻地的情况，那时他的身上仅是浮现出了铠甲的虚影，便能够险些伤到自己，而今彻底将血甲凝结完成，实力恐怕远超当时了。
　　赵俊生低头体会着体内磅礴的力量，感觉得到此时的状态比较刚才强出数倍，再抬头看向乌山曌时，便伸出右臂朝着他勾了勾手指。
　　“咱们两个继续……”
　　乌山曌瞧见赵俊生这副模样，暗中紧攥着拳头，同时也感觉得到擂台外的氛围改变了，似乎所有人都期待着赵俊生能出手，而自己从刚才的夺冠热门，转瞬变成了试金石，更气得他脸色铁青！
　　怕什么，他只不过是才刚突破宗师境界，内力与气息肯定不稳，趁此时机战胜他并不困难！
　　而且我还没有施展“金”与“木”，在交手对战期间，我还有能力翻盘！
　　乌山曌咬紧牙关，终于劝动自己重新调动起数千枚银叶子，再次咬牙将“火”、“水”与“土”的力量纳于其中，将暗器化作三只“远古凶兽”朝着赵俊生轰砸过去时，力道比较之前也强了三分，显然不再打算收敛自己的杀意。
　　可是，任凭他如何琢磨，都没有料到赵俊生竟然一抖手将背后的披风撩起，直接将数千枚银叶子卷入其中，随后“砰砰”数千声爆炸声音传来，好似新年的千百声爆竹震耳，不过转瞬乌山曌便彻底失去了那些暗器！
　　如此轻描淡写解决掉自己的暗器，这是乌山曌如何都料想不到的，当察觉到对方准备近身与自己搏斗时，乌山曌一咬牙便打算继续拉开距离，然后再取出适宜的暗器消耗赵俊生。
　　因为他的心里同样明白，施展妖功对于体力的损耗异常恐怖，赵俊生若是维持这个状态，势必无法坚持太多时间！
　　可惜现实再次狠狠地打了他一个耳光。
　　当乌山曌刚准备凭借轻功与身法离开原地时，却不料两人相隔三、四丈的距离竟然瞬间便被赵俊生拉近，而乌山曌只是察觉到眼前一花，便看到那支长枪径直朝着自己的左肩扎来！
　　不行！太快了，难道他的妖功可以提高他的体能上限吗？！
　　这么快的速度，恐怕极大一部分大宗师都做不到吧！
　　乌山曌知道自己根本躲不开这一枪，同时他能够感觉到这平平无奇的一枪中到底蕴含着多大的威力，如果自己仍旧打算用断刀与暗器阻拦，势必会在瞬间粉碎，然后那枪头便会刺入左肩！
　　面对此种状况，乌山曌已经没有选择，只能咬牙逆转体内的妖功，赶在枪头刺入左肩之前，在右眼中浮现出“金”字！
　　转瞬间，乌山曌左手拦在枪头前，掌心竟然出现一团雾气，当枪头刺入后，虽然刺穿了乌山曌的左手与左肩位置，但是由悬日精金铸造的长枪也变得锈迹斑斑，赵俊生稍一用力便彻底折断在乌山曌的肩头！
　　“呵呵...五行轮转，可不只是自由施展五行法术，也能够完全化解五行中所有元素。”
　　“只可惜...你手中的长枪不一般，否则你根本伤不到我……”
　　乌山曌趁着赵俊生愣神时间，迅速后撤数步，随即面色煞白的盯着赵俊生冷声笑道，显然他认为赵俊生已经没有了攻击的手段。
　　“长枪毁了便再造，可你...已经输了。”
　　赵俊生性格偏沉稳，从来都不会偏激，更何况他也不希望挑起九大武学圣地的斗争，便站在原地攥着半截枪杆，盯着半跪在不远处的乌山曌提醒道：“你现在不可能是我的对手了，如果你执意不认输...我也同样不会留手。”
　　“呵呵...你是什么东西，我需要你来留手？！”
　　“更何况...你别太小看我了，我也有你想不到的手段！”
　　话落，乌山曌用力将贯穿左肩与手掌的枪头拔了出来，此时左眼化出“木”字，才瞧见一道淡绿色的荧光笼罩在肩头与手掌上，那手指粗细的伤口正在以肉眼可见的速度恢复，短短五六个呼吸的时间过去，乌山曌便彻底止住鲜血站了起来。
　　虽然伤口已经愈合，但是流过的血无法恢复，所以乌山曌的面色不太好，并且有些眩晕的倾向。
　　“你确定不认输？”
　　瞧见对手的【五行轮转】竟然如此神奇，赵俊生心底知晓，若是没有穆崇峰丢给自己的残篇，并且在现场突破成功，加上当初在镇妖司内遇到用枪的神秘人，凭他自己的本领的确不可能是乌山曌的对手。
　　但是，经过如此多的变故，赵俊生已经今非昔比，另外刚才乌山曌的确想虐杀自己，所以他对于眼前的对手也没有耐心，出于道义才盯着乌山曌问了最后一次，似是想让他看清楚现实。
　　“呵呵...赵俊生，少假惺惺的可怜我了，难道你当真以为自己赢了？”
　　乌山曌恶狠狠的盯着赵俊生，想到不久前两个人的地位互换，略有些癫狂的仰头笑道：
　　“【五行轮转】是以五脏为根基施展的本领，五脏之间血脉相通，气息相连，溶之即为混沌，分之即为山河，五行聚齐方为大道，纵使神仙也难匹敌，我若施展你必死无疑！”
　　话落，乌山曌双目圆瞪，两眼顿时漆黑，好似掉进了墨缸中，同时眼眶周围绷起错综复杂的青筋，以双眼为中心迅速向四肢扩散，而他的背后此时也浮现出五团颜色各异的光球，在他一声尖啸下，直接掀起一阵罡风，吹得四周江湖人满地乱滚！
　　“不好！他要溶了五脏，以牺牲自身为代价，毁掉擎天崖顶的一切！”
　　乌刃崖见此情形，顿时紧张起来，本打算冲过去救下儿子，免得他为此殒命，却不料郑乾坤双眼微眯，伸手便拽住了他！
　　郑乾坤想看乌山曌自爆，因为他想赢，他想要得到穆崇峰掌心的两个残篇，其中一个便是赵俊生身上的，那般神奇的残篇正是他不论如何都希望得到的，只要得到他也能拥有不逊于妖兽的力量！
　　与此同时，郑乾坤察觉到赵俊生准备动手强迫乌刃崖解除状态，便也打算暗中用意念干扰他！
　　却不料，穆崇峰双拳紧攥，同样用意念将郑乾坤拦了下来，而后二人便在常人难以理解的精神世界中展开了较量。
　　而擂台中的乌山曌瞧见赵俊生冲了过来，也张开裂至耳根的血盆大口咆哮道。
　　“你阻拦不住我！”
　　“我要让你知道，我才是潜龙榜首，你这辈子都休想站在我头上！”




第90章 天雷降世

　　意念之间的切磋，通常都是比拼对于武学的理解深度，并没有任何的破坏力。
　　所以九徒观台方向的异变并没有引起任何人的留意，但是竞争之激烈却丝毫不逊于擂台之中的景象。
　　而这也是郑乾坤与穆崇峰之间真正的一次交手，同样也是在意念中的切磋，让郑乾坤清晰认识到了穆崇峰这八年来的成长，在剑招与拳术的切磋中，对方竟然能够与自己有来有回，而且不落下风，更是让他的心里升起一股难以遏制的危机感。
　　正如方才乌山曌的感想类似，他也从未正视过九徒之中的其他师弟，而这次穆崇峰的出现恰恰给他敲响了一次警钟。
　　所以，他既要让穆崇峰吃瘪，将他手中的两份残篇弄到手，让所有的师弟都明白谁也不能阻止自己收集《遮天九诀》，同时压制住乌刃崖的动作，也是在试探他的想法，毕竟他是除了穆崇峰以外实力最接近自己的人，只要他能够忍下眼前的事情，那么他这一辈子也休想抬起头反抗了。
　　而乌刃崖则紧攥着双拳望向擂台，心中一万个想跑过去让儿子认输，不要再钻牛角尖，免得将自己的性命丢进去。
　　可奈何唯独一个想法在劝着他，最好不要冲动，因为他也明白郑乾坤为何要用如此简单的动作拉住自己。
　　就像拉住一条狗，如果他胆敢挣脱锁链，那么未来迎接他的便可能是无穷无尽的报复，甚至连自己也可能从世间彻底消失。
　　早已经被压迫习惯的乌刃崖只能忍气吞声地站在原地，望眼欲穿地盯着擂台中的状况，在心中祈祷着有谁能救下儿子。
　　而其他的九徒包括妖月仙子在内，都察觉到了郑乾坤与穆崇峰正在用意念切磋，他们在权衡着局势，观察着穆崇峰是否能够抗衡郑乾坤，毕竟他们都不希望未来像乌刃崖一样，被郑乾坤全面压迫。
　　但如果穆崇峰根本无法招架，他们也肯定会立即站队，保住自己一时的安全，以免现阶段被乾坤道门反扑。
　　至于擂台方向，因为郑乾坤暂时无法插手，所以战局完全是一边倒的状况。
　　当赵俊生听到乌刃崖喊他要溶掉五脏，制造一起恐怖的爆炸时，二话不说便一脚将乌山曌踹飞出去，随后从天而降将他踩在地上，盯着不断咳血的那人，冷声喝道：“快点解除【五行轮转】！”
　　“哈哈哈...无法解除，一旦完整的【五行轮转】施展起来，五行之间便自动进入转换消融的状态，不论你用拳脚、兵器如何攻击我，在这段期间都会被化解大半，所以在此期间我不会死，任凭你如何攻击我都能被化解掉九成以上！”
　　“没有人能阻止【五行轮转】的运行，等到五脏彻底溶在一起，我便能施展出最强的混沌力量，纵使你是大宗师也很难活着离开此地！”
　　“啊哈哈...我才是潜龙榜首，也是历史上最后一任的潜龙榜首，不会再有任何人踩着我的肩膀登上宗师之境了！”
　　听到乌山曌癫狂的叫嚷声，赵俊生的心里已经确定眼前的“翩翩公子”彻底疯了，一咬牙便用拳脚功夫像打沙袋似的蹂~躏着眼前的人，可任凭他如何痛打，乌山曌都是这一句话，似乎眼前这场战斗真的如他所言，单凭一己之力根本无法更改。
　　待乌山曌彻底被自己揍得没了人样，赵俊生的最后一拳才落在他耳旁的地面上。
　　他看得出来，即便乌山曌被自己揍得昏迷，这种状况仍旧会持续，就像大坝崩塌而洪流倾泻一般，单凭他自己的力量根本无法解决眼前的状况，故此他抬起头便看向了九徒的观台。
　　凭借他以往练功的经验与直觉，发现了那里同样是一处战场，而且乌刃崖正进退两难的站在那里，显然九徒之中的内部情况远比自己想象的更加复杂，甚至九徒不惜在擎天崖上闹出一场灾难，也要率先解决内部的事情。
　　四周围观的江湖人在欢呼之后显然也意识到了不对劲，特别是听到乌山曌癫狂的话语，不少江湖人吓得轰然四散，哪里还有人在乎这场战斗的胜负，甚至数百两纹银摆在赌桌上都没人觊觎，因为相比之下自己的性命更加重要！
　　“云师姐、左师叔！”
　　“你们快点率领九大武学圣地的人维持现场秩序，千万不要让武林大会陷入混乱，这里的事情我来尝试解决！”
　　赵俊生双眉紧皱地朝着北广场的方向喊着，随后才低头继续盯着狂笑的乌山曌。
　　五行之内的力量都无法对他造成根本的伤害，更无法阻挡【五行轮转】的运行，如果要阻拦他...恐怕要另辟蹊径才行！
　　赵俊生深吸一口气，环顾四周考虑着应对方案的同时，忽然听到擎天崖周围的乌云内传来“轰隆隆”的暴雷声响，似是直接点亮了他脑中的灵感，当即二话不说便站起身跳下擂台，来到了擎天崖西侧的边界处，盯着紫光缭绕的乌云有了主意。
　　雷虽为世间之物，但并不在五行之内。
　　若是能够将雷电引入乌山曌的体内，说不定能够扰乱【五行轮转】，迫使他停下此种骇人的行为。
　　可是...雷电岂是凡人所能承受之物？
　　赵俊生若要将雷电导入乌山曌的体内，便必须自己亲自将雷电擒住，途中稍有不慎便可能飞灰湮灭！
　　但愿我这身铠甲不是摆设吧……
　　赵俊生想到墨子枫可能还在擎天崖上，暗中便攥紧了掌心的枪杆，扭头察觉到乌山曌的体表开始浮现出白光，同时散发出惊人的热量，便再也不犹豫，直接纵身跳入了雷暴中央！
　　赵俊生疯了？！
　　几乎所有看到他此种举动的江湖人都傻在了原地，毕竟雷电可是天威，擎天崖为了避免雷电肆虐，特意在周围设置了引雷锁，为的便是避免住民与江湖人生命遭到威胁。
　　乌山曌的【五行轮转】虽然听起来非常恐怖，但多数人都觉得实力强横如宗师或大宗师水准的人物未必会因此丧命，而在天威之下，饶是大宗师都不敢轻易触碰，他此举无疑是在当众自~杀！
　　霎时间，连左秋蝉与云飞燕也慌乱起来，本打算跑过去查看赵俊生的状况，却不料一道浑身缭绕着紫色雷光的人影从乌云中飞身而出，浑身冒着浓烟地落在了擎天崖顶，而他的背后正追着千万条雷蛇，嘶吼着朝他奔了过来！
　　赵俊生侥幸从雷暴中活了过来，本就是一件不可思议的事情，按理说但凡正常点的人都该偃旗息鼓，找一处安全的地方躲藏起来。
　　可他偏偏不这么做，反倒咬紧牙关朝着乌山曌的方向跑了过去，饶是速度快得犹如电光，但还是能以肉眼可见的程度看到雷光与他的距离在迅速拉近，甚至在即将跑到乌山曌身前的那一刻，被雷光缠在了身上！
　　“轰！”
　　一阵恐怖的爆炸声响起，甚至将远处雷暴的声响都遮盖住了，在场所有江湖人只感觉到耳畔轰鸣过后便没了声音，同时被一阵罡风直接吹飞，待茫然地站起来时，才发现整座广场都沦入了烟尘之中！
　　左秋蝉担心赵俊生的状况，便不顾一切地钻进了烟尘内，云飞燕虽然也想赶过去，但考虑到现场的情况，还是咬牙号召所有场内的江湖人撤退，并检查此次决斗过程中是否有受伤的人。
　　“赵师侄！俊生...你要是还活着说句话啊！”
　　左秋蝉慌乱地在烟尘中摸索着，一边确认着擂台的方向，一边用尽力气喊着。
　　他虽然此时与云飞燕有了纠葛，但在数年前便已经将赵俊生当成了自己的儿子，如果可以他甚至能为赵俊生担负起一切风险，哪怕是陨落也不希望看到他深陷于危险之中。
　　所以，此时左秋蝉的心情可想而知，越是得不到回应，他的心里越是凌乱，脑袋越是麻木。
　　幸运的是，当真正摸索到擂台的边缘时，一双手竟然攥住了左秋蝉的小臂，随后他才看到浑身碎甲的赵俊生突破浓烟倒在了自己的怀中，看模样除了有些疲惫外，并没有任何致命伤口。
　　“唉...累了，以后打死都不想跟这种疯子切磋了。”
　　话音刚落，左秋蝉便顺着赵俊生的视线看去，才看到乌山曌平躺在地上，同时右腹的位置插着那根断裂的枪杆，便明白赵俊生化解了眼前的危机，失声一笑过后才揽住这个令穆云武府骄傲的少主。
　　“臭小子...你的这个举动足以载入史册，成为在江湖中赫赫有名的人物了。”
　　“啊...那个我倒是不在意，我唯一高兴的事情是...我的婚约终于名正言顺了……”
　　赵俊生说话同时与左秋蝉相视一笑，随后才被搀扶起来，二人站在逐渐消散的烟尘中，深吸一口气才仰头喝道。
　　“乌山曌已经倒地不起，此战...是穆云武府的赵俊生胜了！”
　　左秋蝉将这句话喊了三遍，在场所有的江湖人也听了三遍，顿时都明白了这句话中的含义，便一瞬间响起了雷鸣般的掌声与欢呼声，似是都在庆幸着能够保住小命。
　　至此，乌刃崖才终于迈开脚步朝着擂台方向跑去，而穆崇峰与郑乾坤则脱离了切磋的状态，二人相视一眼显然都在心里有了丝忌惮。
　　当然，郑乾坤的脸色更差，因为他在武林大会过后，要输给穆崇峰两本残篇……



第91章 初露端倪

　　擎天崖顶从来没有经历过如此可怕的状况。
　　不但擂台的部分地方被砸得塌陷，使得原本整体的擂台面目全非，而且在经历雷暴轰击过后，擂台周围更是被破坏得一片狼藉，待烟尘彻底散尽，几乎所有的江湖人都不敢相信此地会是呆了一个多月的擎天崖。
　　更不敢相信，单凭两个天才的决战竟然会造成如此恐怖的破坏力。
　　“诸位受惊了！”
　　一位陌生的紫衫中年人阔步登上破损的擂台，先是低头查看擂台的受损状况，随后才抬头朝着周围抱拳，朗声笑道：“鄙人是擎天崖的住民，日月老叟因为特殊原因暂时无法抵达现场，所以由鄙人暂时负责统筹协调。”
　　“刚才诸位瞧见了，豪侠组决赛彻底落下帷幕，穆云武府的赵少侠以绝对的实力战胜了囚天涯的乌山曌。”
　　“虽然擎天崖顶的擂台破损严重，但是看到江湖中人才济济，更有赵俊生此种少侠横空出世，实乃江湖之幸，实乃天下之幸，因此本次武林大会也是历年来最值得记录在丰碑上的一届，更是百年历史中最难忘的一届。”
　　“所以，有请大家再次为两位天才的决战鼓掌，感谢他们展示如此精彩的战斗！”
　　中年人说完话环视四周，只听得到三三两两的鼓掌声，明白现场众人仍旧未从惊慌中走出来。
　　特别是瞧见观台方向有九徒想要离开，便咧嘴朗声笑道：“相信九位大人也是这么想的，毕竟这些年轻人才是未来人族抵御妖族的中流砥柱，也是所有江湖人需要效仿的榜样，特别是刚才赵公子的惊天一跃，更是让人赞叹！”
　　“因此，擎天崖也准备以更特别的方式，更特别的奖品举办颁奖典礼，期望让在场的各位都留下回忆。”
　　“当然...擎天崖考虑到刚才诸位受惊，加上离家数月，肯定也想快点找一处僻静地方歇息或提前上路，故而便叮嘱下人将夜宴提前至晌午，待诸位吃点东西压压惊，并目睹颁奖仪式后，也好趁早下山返回故乡。”
　　“当然...也算是给擎天崖留出一点休整时间，毕竟今日连玉台都差点坍塌，而且诸位看得到周围乌云涌动，雷光四起，到了夜里说不定要下一场瓢泼大雨，届时大家下山很可能遭遇危险呢！~”
　　郑乾坤本打算赌气离开观台，不想看到穆崇峰与妖月仙子的脸，待夜晚再将东西送至穆云武府内，免得被人家“嚼耳朵根”。
　　却不承想擎天崖竟然一改往年规矩，想要提前设宴，并且话语中点到了自己的身份，迫使郑乾坤只能脸色铁青地坐在原位点头，无法再转身离开此处，毕竟他若是在此刻走了，就是给全江湖看笑话，好像乾坤道门没有进入两组前三名，他郑乾坤便不想留在现场。
　　更何况他也的确想早点离开擎天崖，避开穆崇峰的同时，也打算趁早回到东泽古国境内，筹备如何解决掉这个隐患。
　　没错，郑乾坤...真的动了杀心……
　　现场所有人瞧见九徒坐在观台上没有动作，同时擎天崖的人说话也在理，便终于止住了离开现场的步伐，除了一些受伤的人需要包扎治疗，其他尚且能活动的人都留在了原地，等待着擎天崖摆好酒席。
　　站在玉台上的紫衫中年人见状，笑着点了点头，随即便差遣场外数百位侍从将桌椅搬来，同时还搬来八尊香炉，摆在了玉台的八个方位上。
　　“此烟名为定神，常人闻到可安心神，开胃口，当然瞬变也要去一点味道，毕竟从刚才开始便不清楚雷光劈焦了什么，整片区域都散发着腥臭味道，很容易影响诸位江湖侠士的胃口呢！~”
　　江湖众人听到紫衫中年人所言，都笑称擎天崖办事讲究，随后便陆续找到了自己的位置，准备吃完这最后一顿饭，然后赶紧离开擎天崖，回到各自的家乡，各自的江湖继续闯荡下去。
　　待明年再来擎天崖顶，与众多青年才俊一决雌雄。
　　而场内的天龙禅宗一直都在盯着现场，不知为何刚才听到紫衫中年所言，总有种说不清的怪异感，毕竟擎天崖顶向来讲究规矩，据传闻召开武林大会数百年，从未因为任何事情改变过规矩。
　　今日他竟然说因为有暴雨将至，所以要提前让所有江湖人离开此地，这根本说不通，因为往年参加过武林大会的人都清楚，这最后一日要赠予夜宴的目标，既是总结数十日武林大会的收获，为各路英雄豪杰颁奖。
　　同时，往往最后一日也能迎来传说中距离月亮最近的一晚，如此再品一杯“镜花水月”，武林大会才能算是真正落下帷幕。
　　而今日这个紫衫中年人竟然对这个内容绝口不提，并且还特意摆好了八尊香炉...往年好像也没有香炉啊！
　　话说，这腥臭的味道...该不会是地下的油池吧……
　　天龙禅宗若有所思的盯着那个紫衫中年人，他的心里摸不透眼前这人的真正身份，同时因为镇妖司地位的敏感性，他也没办法当场质疑对方的目标，所以考虑到可能潜在的风险，天龙禅宗便叮嘱临近几位高手陪同他疏散危险区域的江湖人，这样即便真的闹出了事情，也能够将危险降到最低，以便保持足够的战力，对抗隐藏在暗处的敌人。
　　紫衫中年人似是能感受到天龙禅宗的目光，故此当镇妖司的人消失在现场时，他也在第一时间留意到了。
　　毕竟，镇妖司是专门处理妖患的组织，那里的高手威胁性远超其他江湖人，如果真的被他们察觉到了端倪，恐怕这次计划极易被打乱。
　　不过，紫衫中年人心里也清楚，此时仍不是与镇妖司翻脸的时候，等到本次获胜的天才们都站在玉台之上，才是他们真正值得动手的时刻。
　　而若是现在动手，则根本毫无意义……
　　不过时间也快，再有半个时辰等天才们换好了衣裳，所有人放松警惕，再将他们一网打尽也不迟。
　　-------------------------------------
　　墨子枫的内心非常焦急。
　　当她率领着孟长恭来到山脚下时，便忽然听到擎天崖上传来极为恐怖的爆炸声，同时还有一大团烟雾腾空而起，像是一只无形大手将她的心脏紧紧地攥住了，甚至脚下的地面也在微微颤抖，足以猜测擎天崖顶的爆炸到底有多厉害。
　　难道擎天崖盯上的妖族已经动手了？
　　墨子枫面色煞白地仰头盯着直通云霄的石阶与满天乌云，莫名觉得有些头晕眼花，幸好孟长恭站在身侧扶住了她，否则摔倒在地上势必要留下创伤，稍后莫要说救人，即便登山都可能要被耽误了。
　　“乌云太厚，看不到擎天崖顶具体的状况，说不定只是赵公子与对手交战造成的爆炸声响，若是咱们快点登上崖顶，说不定还能敢在妖族动手之前将所有人救出来，总之...现在便下定论有些为时过早！”
　　孟长恭虽然表现得非常镇定，但内心也是慌乱得夸张，如果不是理智告诉他要眼见为实，他恐怕也会直接昏倒在地上。
　　对于擎天崖顶，墨子枫不仅担心老爹，也担心轩辕大娘、天龙禅宗、穆璃与赵俊生等人，考虑到自己临走时填补过多数的油池，内心中总算燃起了一丝希望，二话不说便登上了擎天崖的石阶，以全身内力灌注至双腿内，整个人好似一道流光，转瞬便跑出了数十丈远！
　　孟长恭虽然实力很强，但对于武学的理解较浅薄，所以要追上墨子枫有些费力，便只能遥遥坠在后面，同时不忘了催促墨子枫往前冲，毕竟现在时间才是最重要的东西，如果妖族发现爆炸造成的伤害有限，也可能会亲自动手伤害擎天崖顶的江湖人。
　　到时候，若是墨子枫能够提早赶上擎天崖，便可能救下几个重要的亲人。
　　这一点无需孟长恭多言，墨子枫在急速攀登擎天崖的过程中，便料想到了擎天崖上所有的可能性。
　　甚至心里也在一直凭借血脉呼唤红烧与小雪，让他们描述擎天崖顶到底发生了什么。
　　很可惜，那两个小家伙从始至终都没有离开过玉台之下，他们只清楚不久前似乎头顶上发生了爆炸声，随后整座地宫都险些坍塌，两个小家伙因为昨晚没有再打听到墨子枫，便畏畏缩缩地赶回了玉台的正下方，随时等待着命令准备离开。
　　而当墨子枫仍打算仔细询问其他线索时，却不料瞧见路上忽然窜出两个手持利刃的“人”！
　　不好，应该是那些妖族在路上设了关卡，害怕自己与孟长恭赶上擎天崖！
　　墨子枫心头一紧，知晓凭借自己江湖一流高手的水准，想要同时应对两只小妖以上实力的妖怪有些困难，暗叹一声运气不好后，刚准备与两只妖兽正面对抗，谋求找到突破口登上擎天崖，却没想到路上再生异变！
　　“轩辕大娘？！”
　　一瞬间，正在墨子枫即将与两个妖族交手时，没想到一柄大剑从空中坠下，直接将其中一个妖族扎了个透心凉，随后遥遥便瞧见轩辕大娘带领着一队人赶来，看模样也是来迎接自己的！
　　而石阶周围的树林内也涌现出了不少妖族，轩辕大娘见状直接将墨子枫拉到了背后。
　　“知道你有事情，现在朝着擎天崖上跑，这后面的追兵交给我们来处理……”



第92章 擎天崖之劫

　　快点跑，快点跑！
　　打死都不能被妖族追到，否则小命难保！
　　先找禅宗保驾护航，再见九徒告知内情，至于老爹赶入镇妖司，大家安全才能放手一搏！
　　所以时间就是生命，时间就是未来，她打死都不希望身边的亲朋好友因此消失！
　　故而，墨子枫紧咬牙关，拼尽全力朝着擎天崖顶玩命奔跑着，期间听到背后频频传来厮杀与争斗声响，虽然知晓几位高手正跟在自己身后帮忙收拾拦路的妖物，以便为自己提供一条畅通的道路，但她全程都没有回头查探情况。
　　因为她要全力登山，绝对不敢有一丝一毫的怠慢！
　　至于红烧方向，墨子枫知道刚才自己有问题被妖族打断，本打算继续询问，却不论如何都想不起来话题的目标，未免分神浪费精力，只能潦草的问一句，是否按照当初叮嘱将所有油池填完。
　　当得到红烧肯定的答复后，墨子枫的心里才终于稍安，继续鼓足内力朝着擎天崖顶跑去。
　　早先墨子枫最快跑到山崖顶端的记录是一个半时辰，那个时候当她站在擎天崖顶，便已经感觉自己双腿酸软无力了，而今能够留给她的时间并不充裕，特别是听到孟长恭在后方喊着，一个时辰后将要举行颁奖大典，她那张俊俏的脸蛋便吓得有点苍白，显然自己的心里也没有底了。
　　甚至她还琢磨着，即便自己真的能跑上去，到时候真的还有力气说话吗？
　　只可惜，墨子枫作为唯一知情的人类，她必须赶在妖族下手之前将所有事情告诉给现场的江湖人，否则势必会按照妖族的想法造成暴乱，挑拨起四大古国之间的纷争，到时候老爹孤身一人...恐怕难以保障自身安全！
　　而且，今日这场妖族策划的阴谋，也是华玉峰一案的真相，若是墨子枫无法及时赶到擎天崖顶，很可能会因为暴动罪加一等，甚至会被当成妖族的奸细，毕竟在擎天崖遭受袭击的时候，墨子枫可不在擎天崖上。
　　想到此处，墨子枫脚下的轻功比刚才更快了三分，但与之相对的内力也在成倍损耗，她只能将五感彻底调用至极限，完全转移至体内环境，以最大效率调动内力与体力，以此求得更持久、更快速的效果。
　　孟长恭显然没料到墨子枫的轻功竟然转瞬变得如此迅速，而且全程都没有减缓过脚步，只感觉自己与她的距离被拉得越来越远，心里的郁闷之感自然也毋庸置疑，待彻底确定自己追不上她的脚步后，才紧咬牙关地朝着墨子枫喊道：
　　“登上擎天崖后小心妖族围捕，尽快将小雪与红烧救出来！”
　　这一点无需孟长恭多言，墨子枫同样害怕红烧会遗漏某处油池，到时候如果真的爆炸，瞬间火焰便可能涌入玉台下方。
　　曾经听到天龙禅宗说过，此种鬼油炼制极为困难，同时威力极大，若是常人与妖族接触到，恐怕瞬间便会化作泯粉，而小雪与红烧不过是连战斗都不会的小妖，任凭红烧的身体再怎么抗揍，也不可能扛得住那种等级的爆炸威力！
　　墨子枫朝着擎天崖顶奔跑着，过程中除了检测体内的内力与体力环境，她丝毫不敢留意周围发生的一切事情，饶是在爬至山腰的时候，也已经感觉双腿有些酸软了，甚至香汗已经将衣衫浸透，吹来一股威风都会让她感觉冰寒刺骨！
　　这些墨子枫忍了，毕竟再怎么遭罪也比死亡好。
　　而接下来闯入乌云层，在雷暴之间穿梭，她更是丝毫不敢逗留，强挺着两个已经僵硬的小腿，吃力地朝着崖顶小跑着，生怕某一道雷电不长眼，直接将自己劈成焦炭，到时候自己恐怕只能与老爹在黄泉相见了。
　　这段路危险重重，同时也是墨子枫这辈子感觉走过的最长的路。
　　甚至在攀爬过程中，她能够看到脚下石阶上在游走着蓝紫色的电弧，而一些电弧更是钻入了靴子中，像数根钉子扎着她的玉足。
　　从墨子枫这辈子诞生开始，她便没有经历过这种“走刀山”的折磨，脚下电弧的刺~激迫使她情不自禁地边哭边跑，而支撑她继续跑下去的动力，便只有抵达擎天崖顶的信念。
　　当然，电弧刺~激玉足也有好处，不但帮她疏通了较低的经脉，缓解了较低磨伤的痛楚，而且也终于让她的小腿有了知觉。
　　最终，她总算在一个时辰的时间内赶上了擎天崖顶，但是此时的她已经神情恍惚，甚至有些虚脱，左右只能看到黑压压的一片人，便连忙就近拽着一个黑影，让他快点告诉九徒赶紧离开座位。
　　可惜，此时正赶上众多江湖人探讨决战的感想的时候，所以她这副落魄模样与“胡言乱语”并没有得到其他人的重视，甚至有些人连她是谁都没认出来，毕竟他们印象中的墨子枫可是小仙女般的存在，所有人只看过她刁蛮可爱，却从来没看过她泪流满面。
　　墨子枫仿徨无措的站在石阶前，不论寻找几个人都很难与他们搭上话，故此只能咬紧牙关继续朝着最中央的方向走去，让所有人看出自己的身份，同时当着九徒的面前将妖族的阴谋公之于众。
　　而不过片刻，她才终于感受到了一个敢于过来搀扶自己的身影，本打算与对方说明缘由，却不料耳旁听到一阵笑声。
　　“小姑娘...真没想到，你竟然能够逃出那里，更没想到你竟然赶来的如此及时。”
　　“现在...想活命跟我走吧，我们头领想要见你……”
　　见我？什么逃出那里？什么如此及时？
　　墨子枫用力擦了擦双眼，总算感觉气息稍稍理顺，眼前也逐渐清晰起来，却不料扭头便看到一个毫不熟悉的人拽着自己，同时正在朝着西广场的边缘拖拽过去，而那条路的尽头正站着自己见过的那个妖将！
　　不好！擎天崖上已经被控制起来了！
　　墨子枫赫然明白了眼前的情形，连忙环顾四周才发现所有人的视线都集中在玉台的方向，根本没有人在乎自己是谁，也没有人在乎假意搀扶着自己的男人究竟是什么东西！
　　此时，墨子枫心中已然清楚凭借这些江湖人根本不可能拯救自己，不论她如何呼救，声音都会瞬间淹没在数万人的“浪潮”内，如果她不能做出任何反抗，那么接下来的命运可想而知！
　　想到此处，墨子枫连忙朝着四周观望，优先寻找镇妖司的队伍，却不论如何查看，都找不到半个熟悉的身影，显然他们基本都在协调人群与阻拦妖物，根本腾不出人手保护自己。
　　而距离自己最近的地方，最有可能得到帮助的地方...只有擎天崖的那座玉台之上！
　　墨子枫顺着众人的视线望去，只瞧见原本整体的玉台似是遭遇过爆炸的影响，上面布满了碎玉和裂缝，而上面正站着赵俊生、乌山曌、陆十三和豪侠组的第三名，此时那里也正在呼喊着自己的名字，似是在催促着她快些上台。
　　另外，九徒都坐在观台上，看着擂台之中的状况，若是墨子枫想要将消息通知给九徒，也只有登上玉台才行了。
　　墨子枫深吐一口气，总算感觉到内力恢复少许，一咬牙便推开了挟持自己的家伙，随后便当着众目睽睽之下踉跄的朝着玉台方向跑着，同时一边跑还一边祈祷，希望玉台下端的油池处理结束，或者玉台此种惨状正是刚才油池所谓，这样她好歹不是再往狼窝里跳。
　　现实的情况容不得她有第二个选择，所以只能朝着玉台的方向逃，不论后面有几个家伙阻拦自己，她都丝毫不敢停下脚步。
　　好在即便墨子枫此时非常狼狈，但赵俊生仍旧能认出她的身份，察觉到有人想阻拦她时，赵俊生便指着墨子枫的方向怒喝一声，这才让所有人都了解到，原来这个邋遢的姑娘竟然就是一流组的榜眼墨子枫！
　　“这到底是发生什么事情了？”
　　众多江湖人面面相觑，显然觉得墨子枫的出现有些反常，霎时间现场的欢呼声与叫嚷声便降了下来。
　　当墨子枫踉跄的爬上玉台之后，仰头望向观台便直接双膝一软坐在地上，朝着九徒的方向高声喊道：“启禀诸位掌门，擎天崖上已经被妖族占领，他们还在你们的位置上……”
　　墨子枫刚说出话，不远处的紫衫中年人便双眼一眯，意识到这个丫头即将坏事，故此二话不说便提前让部下启动开关。
　　而陆仙九徒坐在位置上显然也没料到会出现此种状况，正当穆崇峰打算让墨子枫喘口气再说清楚话时，却不料忽然听到座下传来“咔啦啦”的机械声，不等九徒察觉到异样，便感觉到双腿被铁环锁住，随即玉椅朝下一翻，九徒瞬间被压入了地底，而原处变成了光秃秃的一块地！
　　与此同时，还不等众多江湖人从愣神中醒过来，玉台周围也忽然破土升起数道圆形绞刀在飞速旋转，同时四面升起一丈有余的黑色火焰，直接将两组的天才们彻底困在了玉台内！
　　很显然，没有墨子枫指挥，胆怯的红烧与小雪只顾着躲在角落内等消息，并没有将玉台下方的油池彻底解决！



第93章 天才们的自救

　　这有可能是擎天崖历史上最黑暗的一天。
　　没有任何人能料想到擎天崖决赛的劫难才刚过去，竟然不过两个时辰便再次出现了变故。
　　而且，看这场变故似乎比刚才更加可怕，当玉台周围升起数圈圆形铰刀，一边冒着火星飞速旋转，一边像鸟笼般将两组青年才俊困在其中时，北广场方向更是传来恐怖的爆炸声响，并且有黑色的火焰“巨蟒”冲天而起，咆哮着涌入天际，随后化作一场流星雨朝着四周炸开，吓得满场江湖人只能尖叫着四处逃避，看着黑色火焰将北侧广场烧得一片狼藉。
　　与此同时，爆炸的威力甚大，在一阵天摇地动之后，地上蔓延出数道沟壑，甚至靠近北侧山崖的位置，也发生倾斜、坍塌，随即数座门派宅院在轰隆巨响之后，随着百千块山顶巨石坠下山崖，破开了乌云与雷暴，径直朝着山下森林砸去，又一阵地动山摇，一股漫天烟尘从林中升腾而起，罩住了半座擎天崖顶！
　　擎天崖顶北广场部分的坍塌，正如部分江湖人心中信仰的坍塌。
　　没人能想到聚集了四大古国所有江湖高手的擎天崖竟然也会有一日沦入此种境地，更不敢想象在这场武林大会之中，竟然早有人在暗中操控，饶是九徒都始料未及地遭到毒手。
　　与其说是擎天崖发生了坍塌，倒不如说是四大古国整片天空都塌了下来……
　　反观玉台之上的墨子枫，她显然没料到自己竟然真的跳进了狼窝，心中暗叹事情交给红烧与小雪不稳妥后，更是悔得肠子都青了，扭头瞧见赵俊生站在身旁，心中也是藏有千百滋味说不出口。
　　特妹的，按照这个剧情发展，该不会要和赵俊生双双殉情吧！
　　要是下辈子变成蝴蝶、鸳鸯啥的，那可就亏大了！
　　“到底是怎么回事？”
　　赵俊生环顾四周，显然也察觉到周围的情况不容乐观，虽然与乌山曌的决战消耗了不少体力，但起码尚存战力，瞧见周围的陆十三实力较低，墨子枫浑身酸软，豪侠组探花人品不行，乌山曌靠在椅子上尚有半条命，他只能主动担起了突围的重任。
　　“嗯...好吧，昨晚我与孟长恭在勘查现场的时候，被一队妖族捉走了，今日便听说他们打算在擎天崖顶闹出点事情，准备用地下一种叫做鬼油的东西掀起矛盾，挑拨四大古国与武学圣地之间的关系。”
　　“与此同时，我怀疑他们也打算对陆十三动手，所以与孟长恭逃出来后，便直接跑了回来，准备将那些妖族的阴谋告诉给九徒，让他们做好戒备，避免陷入妖族的圈套，哪承想对方早有准备了。”
　　解释到此处，赵俊生便已经明白了大致的情况，微微凝眉的同时苦笑一声。
　　“我道是为何擎天崖饭堂的菜肴为何变得如此难以下咽，原来从那个时候开始，擎天崖原本的人便已经被挟持替换了……”
　　“甭废话了，是火对吧。”
　　乌山曌显然已经清醒了不少，虽然对于赵俊生仍旧敌意满满，但想到自己父亲被妖族困住，并且囚天涯方向已经乱作一团，作为囚天涯少主的他也想要快点离开玉台，避免真如墨子枫所言，在擎天崖掀起暴乱。
　　“你们把我搀扶起来，我要用【五行轮转】将这些妖火化成水，将这些铰刀变成砂。”
　　乌山曌的【五行轮转】威力赵俊生可是见识过的，故此让墨子枫坐在角落稍稍休息后，便亲自来到了乌山曌的身旁，伸出手示意他将肩膀靠过来，可对方只是仰头看着他，竟然咬着牙独自站了起来。
　　“不需要你来搀扶，若是我能解决眼前的状况，咱们也两清了。”
　　乌山曌面色惨白地杵在原地，瞧着四周的状况，深吐一口气后右眼便亮起了“火”字，准备伸出双手优先化开四周的妖火。
　　却不承想，他仅是稍稍动用体内一点内力，便感觉五脏似是被搅碎般的疼痛，顿时咳了一口血，直接跪在了地上！
　　“混蛋...你刚才要是爽快点认输多好……”
　　乌山曌察觉到赵俊生凑近想搀扶自己，连忙伸手做出拒绝的动作，随即苦着脸继续道：“五脏俱损，看来我是不行了，你们要是都死在此处，下地府的时候记住跟阎王说，是赵俊生害死你们的，要不然我能救下你们。”
　　“你这是狗咬吕洞宾了……”
　　赵俊生叹了口气，环顾四周只能继续寻找办法，与此同时盯着掌心剩下半截的枪杆，似是想到了什么。
　　还记得...当初他要抵达擎天崖的时候，左秋蝉曾经与他炫耀过，用低价买了避火衣的材料，说是准备当老婆本来着……
　　想到此处，赵俊生扭头便开始在玉台外慌乱的人群中寻找左师叔的影子，毕竟此刻时间便是生命，虽然经过刚才的战斗使得玉台发生坍塌，可能使得内部某些构件受损，导致玉台并没有像其他地方那样忽然爆炸。
　　但是从赵俊生的观察来看，那些圆形铰刀与黑色火焰的范围也在不断缩小，如果再不及时找到可靠的解决手段，那么玉台中央的五个人便势必要殒命于此，连墨子枫也难逃此劫！
　　幸运的是，孟长恭总算是跑到了擎天崖上，并且直接锁定了墨子枫与赵俊生的方向，顺便路上用衣裳兜了些沙土过来，便毫不犹豫的朝着妖火范围撒出，却不料即便是砂石在瞬间也被烧化，根本无法阻挡妖火逐渐靠拢的趋势。
　　“你先别管这里，帮我快点找到穆云武府的左副府主，他那里有一件避火衣，用那种东西兴许能救出我们！”
　　赵俊生瞧见砂土无用，心中也忍不住“咯噔”一下，随即便朝着玉台外的孟长恭高声提醒道。
　　孟长恭与赵俊生可是老搭档，两个人相互扶持了很长时间，所以当听到里面传来的声音，他便毫不犹豫地转身寻找起了左秋蝉的下落，终于在穆云武府阵营内找到了同样手足无措的那个家伙。
　　“左副府主，我与赵俊生是好友，听说您有一件避火衣是吗？”
　　左秋蝉听到有人与自己搭话，扭头才看到孟长恭到来，与此同时也想起在镇妖司内见过他，便二话不说跟随他跑到了玉台方向。
　　另外，考虑到避火衣很难递进去，两个人也跑到了相对较高的地方，准备从空中丢下去，以便玉台被困的几个人能够接住。
　　“现在我要用枪杆卡住铰刀，等瞧见铰刀停下来的瞬间，将避火衣丢进来！”
　　赵俊生隐约听到外界嘈杂的吵闹声中传来左秋蝉答应的声响，便深吸了口气，示意墨子枫稍稍远离铰刀范围后，观察起了铰刀的运动规律。
　　不得不说，妖族的工艺水准非常高，六层铰刀的运动速率各有差别，锯齿虽然时有火花迸出，但是在旋转与交错的过程中，基本都不会影响临近刀刃的运转，而且六层铰刀、六种方向也有着不可预测性，即便没有妖火包裹在周围，想要逃出去的难度也很高。
　　不过，赵俊生曾经为了帮助墨子枫锻造大剑，也研究过一些机关术，凭借鲁山匠神总结的内容，他知道肯定在某种时间段会有六层铰刀完全重合的时候。
　　果不其然，就在赵俊生计算着所有铰刀的速度与方向时，当真察觉到一处位置即将相交至一起，故此毫不犹豫地将枪杆递出，不过眨眼之间六层铰刀便“咔”的一声停了下来！
　　而左秋蝉见状便将“老婆本”丢了下来，以便让赵俊生与墨子枫逃出来。
　　却不承想，此时突生异变。
　　豪侠组第三那人眼底闪过一抹寒芒，知道赵俊生肯定会优先自己、墨子枫与陆十三逃出去，到时候自己的性命是在别人手中捏着，更何况他也细致的察觉到，经过刚才战斗与雷击等因素侵蚀，枪杆内隐约传来了不堪重负的声响。
　　此种状况下...谁脚步慢便要死在此处！
　　想到这里，豪侠组的探花一咬牙，扭头便推了一下临近的墨子枫！
　　墨子枫打死都想不到，这个时候自己会被袭击，加上不久前耗费不少体力，故此根本站不住脚，整个人情不自禁地倒向了玉台周围的妖火内！
　　赵俊生瞧见此景，毫不犹豫地扭头抱住了她，而另一面豪侠组的探花在接住避火衣后，裹在身上便打算闯出妖火的包围圈。
　　但他打死都想不到，左秋蝉当初用极低的价格买到避火衣，并不是卖家不懂这东西的价值，而是有些东西...本身便是假的。
　　避火衣接触妖火的瞬间，便“腾”地烧了起来，并且火焰直接烧到了探花的身上，迫使他发出一串惨叫，随即便倒在地上乱滚起来，想要将烧得皮肉吱吱作响的妖火扑灭，恰巧此时枪杆终于难以承担重负，又是一声“啪”的脆响，六重圆形铰刀再次飞速旋转起来。
　　而那个探花还不等意识到刚才声音的来源，便转瞬被拦腰砍断，上身化作烧熟的肉酱，洒在玉台的北侧，而双腿则留在玉台上！
　　见此情形，墨子枫只觉得腹中一阵翻涌，趴在地上便忍不住干呕起来，毕竟此种场景实在血腥不已。
　　而另一侧的陆十三见状，则坐在了地上，抱着脑袋恐惧地喊道：
　　“完了！这下彻底完了！”



第94章 名为“小雪”的妖兵！

　　避火衣是假的，这种事情即便是赵俊生也没有预料到。
　　看着原来与自己在擂台上切磋的探花，如今变成了一滩碎肉，他的心里说不出是一种什么感受。
　　如果单是从两个人相识这一点，赵俊生还是蛮可惜他的，毕竟他也是江湖中有名的天才，在潜龙榜内紧跟自己身后，同时也是神狱窟的天之骄子，按理说将来有着大好的前程，甚至很可能成为自己有力的对手。
　　但是从他刚才推墨子枫的角度来看，赵俊生却感觉像他这样的人渣死不足惜，即便他能够侥幸逃回来，赵俊生也绝对会亲自动手打死他。
　　若是他能够安全逃出去，赵俊生也会想方设法追杀他一辈子，直至他死在自己手下。
　　毕竟从赵俊生赢得决赛的胜利后，他的命运便与墨子枫真正地联系在了一起，两个人也真正成为了未婚夫妻的关系，他绝对不可能任由着任何人伤害墨子枫，更不会容忍任何人惦记着墨子枫。
　　甚至没人知道，他曾经规划二人确定关系后，去哪里旅游，去哪里玩耍，去哪里定居，去做些什么，生几个孩子，而且该怎样抚养孩子。
　　只可惜，从此时的情况来看，他将来的计划也只能揣在心里了，故此待扶稳墨子枫后，他终于控制不住心中压抑已久的冲动，直接将她紧紧地搂在了怀中，惊得墨子枫纤细的腰肢一僵，半晌才听到赵俊生贴在耳旁深沉地说了一声。
　　“对不起……”
　　墨子枫不知道赵俊生这句话到底指的是哪个方面。
　　或许，他是为了前段时间背叛自己，与慕晴雪在一起而感觉内疚，所以在这种关键时候与自己道歉。
　　或许，他是为了前段时间不理睬自己而道歉，想要趁着最后的时机，与自己重归于好。
　　也或许，他是因为无法拯救自己出去而感伤，觉得自己愧对老爹当初的信任……
　　这句话的内幕墨子枫根本无从得知，更无法真正理解赵俊生此时的心情，不过她的心里却像是等了这句话很久一般，莫名感觉心中的躁动平息了不少，虽然玉台之外已经乱作一团，但她此时却感觉异常宁静。
　　不知道为什么，有赵俊生守在身边，竟然让墨子枫有种老爹陪伴在身边一样的安全感，甚至是一样的温暖感受。
　　这使得她回忆起一个多月前与老爹在擎天崖下的见面，当时她不知道该如何回答老爹为什么不想离开镇妖司，但此时她觉得自己似乎找到了适合的理由，同时从心底也真正地原谅了赵俊生全力遮掩谎言的行为。
　　陆十三站在一侧，安静的看着赵俊生紧紧搂住墨子枫，一边咬着嘴唇，一边神情低落的垂着脑袋，显然他曾经认为自己与墨子枫的关系还算密切，所以他一直期望着能够与她结为连理，讨回村内当个老婆。
　　可如今当看到赵俊生这样的人守在她身旁后，心里却感觉自己有些癞蛤蟆想吃天鹅肉了，因为也只有赵俊生这样的天之骄子，才真正配得上墨子枫这样的“仙女”，而自己虽然名字里带着“三”字，但他有自知之明，并不希望插在两个人中间。
　　而玉台之外的孟长恭也瞧见了场内的状况，看到赵俊生怀中搂着墨子枫，心中莫名有些不太舒服，或许是这段时间他与墨子枫的相处，让他不知不觉中动了丝特别的感情，直至瞧见赵俊生的举动，他才真正察觉到自己的心情。
　　孟长恭啊孟长恭，你身为九尾狐族的一员，这辈子瞧见的美女还少吗？
　　为什么会对一个性格欢脱、毫无原则的臭丫头有了感觉，难道...你是喜欢人~妻吗？
　　不对，墨子枫不是人~妻，毕竟她到现在还没有经历过床事，所以不会有那方面经验，更不会有……
　　孟长恭用力锤了两下胸膛，警告自己不要胡思乱想，眼下应该以救出困在擂台中的人为主，并将擂台下躲着的小雪救出来，否则不知什么时候会爆炸，更不知道什么时候妖火会将擂台中央的人彻底烧成灰烬。
　　综合眼前的资料来看，擂台上的四人与地下两个小家伙都没有武器能够卡住圆形铰刀，同时这些人也没有手段能无伤跨越妖火，如果贸然往外闯肯定要全军覆灭，这肯定是所有人最不希望看到的情形。
　　如果单考虑闯出来的可能性，赵俊生无疑是最大的，因为他有残篇支撑着，拥有着即便刀刃扎入心脏也能复生的强悍能力，虽然闯出来的过程非常可怕，堪比遭受时间最恐怖的酷刑，但好歹能活下来。
　　而墨子枫...如果她能够穿上红烧……
　　不行！红烧只是个小妖，即便化作妖兵也根本不可能保住墨子枫周全，同时小雪要怎么逃出来也是个问题，毕竟地下的出口早已经被堵上，凭她那肉嘟嘟的爪子，想要挖通一条隧道，纯粹是天方夜谭。
　　更何况，周围环绕的铰刀，同样也封闭了地下的空间，小雪若是贸然往外冲，恐怕会被绞成狐狸肉馅。
　　等等...当初小雪钻进擂台下方时，好像曾经说过瞧见一块紫色的石头……
　　孟长恭眯着双眼，显然有了比较可靠的主意，但是正准备喊出口的时候，却情不自禁地止住了冲动。
　　他是妖戒司的少司命，曾经他是最反对通过妖界石将妖族变成人类所有物的家伙，如今竟然要让他说出这种话，心里的滋味可想而知。
　　这是为了活下去，为了让小雪能够活下去，即便这会彻底丢掉九位妖族的颜面，也是迫不得已的事情。
　　孟长恭在心里劝着自己，同时看着铰刀与火圈范围越来越小，终究还是将自己的想法喊了出来。
　　“墨子枫！小雪和红烧还在擂台下方，同时擂台下还有一块妖界石，你快点给小雪使用，或许你们能凭借妖兵的力量活下去！”
　　妖界石？让小雪做我的妖兵？
　　难不成她会变成什么可怕的武器，能够直接将擂台彻底斩断，将火焰与铰刀陷阱解决掉？
　　墨子枫听到孟长恭所言，先是愣了片刻，刚准备联系地下的两个小家伙，却不料赵俊生直接施展出妖功，一拳砸在了擂台坍塌的位置。
　　霎时间拳印周围浮现出了蛛网一般的裂缝，再接连两拳下去后，才得到了一尺来宽的洞口，而地宫中的小雪与红烧瞧见了光，便毫不犹豫的钻了上来，并且直接扑在了墨子枫的怀中，显然是被刚才的动静给吓坏了。
　　如果说当初与红烧签下妖兵的契约是一次始料未及的意外，迫使墨子枫根本没有任何准备。
　　那么这次即将与小雪签订妖兵契约便是无奈的选择了，毕竟周围的人都想要活命……
　　“小雪...听着，接下来我要与你签订妖兵契约，你愿意吗？”
　　小雪面对这个突如其来的选择，显然没反应过来，扭头朝着孟长恭望去，才发现他的目光也有些躲闪。
　　不过，小雪似乎并没有很失落，而是转过脑袋仰头盯着墨子枫“嘻嘻”笑道：“你在说什么啊，在奉天城的时候姑奶奶不是说过吗？我是你的妖兵，虽然只是缓兵之计罢了，但是当姑奶奶说出这句话的时候，心里也不排斥你啦！”
　　“更何况...你这个家伙蛮好玩的，并且还吃饭管饱！”
　　唉...蠢狐狸，如果不是为了得到救命的妖兵，逃离眼前这个困境，我怎么可能会跟你签约，毕竟光是红烧就养不起了，再来个吃货……
　　墨子枫紧捂着额头略感疼痛，心里虽然在吐槽，但是想到稍后自己即将拥有真正削铁如泥的妖兵，心里多少还是有一些兴奋的。
　　故此，待瞧见赵俊生将紫色妖界石取出来时，墨子枫也感觉自己的心跳快了不少。
　　没想到武林大会的奖品中竟然会有玄阶妖界石！
　　犹记得当年与老爹聊天得知，作为聘礼的黄阶妖界石便价值三万两白银，而玄阶恐怕价值三十万两，即便如此也是有价无市，通常都要武学圣地这种水准的门派，才能奖励给最核心的弟子，想到即将要将此种妖界石用在小雪的身上，墨子枫便感觉心里在流血。
　　不过，既然与小雪签订契约要玄阶妖界石，就证明小雪肯定要比红烧强出很多倍吧……
　　墨子枫想着，没留意小雪将自己手指咬破，待刺痛感传来才发现小雪直接将妖界石吞了下去，随即小雪的身上便浮现出数道紫色法阵，而墨子枫也感受到一股新的血脉联系到了身上，似乎除了红烧以外，她也能操控小雪的生杀大权了。
　　“快点，让我们一起闯出陷阱吧！”
　　小雪环顾四周察觉到妖火越发靠近，当即便炸毛的朝着墨子枫喊道，而后者听到此言，也总算做好了准备。
　　随即，红烧的身上燃起了一团火焰，化作流光缠在了墨子枫的身上，变成了以往那件妖兵形态。
　　而另一侧的小雪身上也浮现出了乳白色的光斑，并且化作一条刺目的“彩带”绕在了墨子枫的周围，作为主人的她，也感觉到自己似是浸泡在温暖的泉水中，浑身的疲惫感正在迅速地消逝着。
　　同时，红烧化作的妖兵也转变了形态，那身上的金蝶纹路变得更加复杂玄奥，肩膀、腰间、裙摆等位置出现数团乳白色绒布球，而且在她的周围更有数只金蝶盘旋飞舞，更将她映衬得好似坠落凡间的仙子，既妩媚动人，也清纯透彻。
　　而小雪则化成了她耳朵上的金纹碎花耳坠，七彩宝石的光芒与纹样将墨子枫衬托得光芒四射，可惜她并不开心。
　　因为...她没有得到预期的武器……



第95章 为了烤鸭！

　　没错，小雪的妖兵形态并非武器。
　　而且，还是个完全不清楚什么作用的耳饰，虽然看起来非常漂亮，在色彩与样式上透着一股玄奥的味道，将墨子枫衬托得像个小仙女似的，使得气质得到了极大的提升，但是对她而言，并没有多惊艳。
　　因为，小雪的妖兵形态并非她期盼已久的武器，而且她也不能摘下耳饰砸敌人，更不能使用出特别的技能，乍一看纯粹是为了装饰而变出的装饰品，对于眼前的危险环境而言，根本没有任何用处。
　　但是，场外的孟长恭心里却清楚，小雪的妖兵形态远比红烧更加稀有，甚至在数十年前，因为九尾妖狐一脉妖兵形态的特殊性，险些遭到了灭族的下场，若不是九尾妖皇镇压了所有意图不轨的人，保住了本就不多的族人，恐怕孟长恭也不清楚这世上能否还有九尾妖狐一脉。
　　后来，随着时间的推移与妖族刻意消除传闻的手段，江湖也逐渐忘却了九尾妖狐一脉妖兵的特殊性，甚至连镇妖司的卷宗内也不再提及，这既是人族与九尾妖皇达成了妥协，也是一种避免战争的约定。
　　而今，小雪在众目睽睽之下变成了墨子枫的妖兵，他也不知道这是否会再次掀起浪潮，将九尾妖狐一脉推入深渊。
　　但他却清楚，如果不让小雪在此刻与墨子枫签订契约，那么谁都别想活着走出陷阱！
　　“小雪，尝试同时感应墨子枫与红烧的血脉关系，并与她们进行共鸣！”
　　孟长恭瞧见墨子枫傻站在原地，四处打量着周围盘旋的蝴蝶，似是想琢磨这些玩意到底有什么用，便连忙朝着她的方向喊道。
　　随即，只瞧见耳饰上颜色各异的宝石闪了闪，便有两道乳白色的光顺着墨子枫的耳珠朝左胸蔓延过去，待连接到两端的血脉时，墨子枫双眼一亮，才终于明白小雪的妖兵形态到底有什么作用！
　　增幅型妖兵！
　　根据当初与鲁岳庭交谈的回忆可知，增幅型妖兵只存在传说中，听闻是以饰品展现在所有人面前的。
　　当此类妖兵戴在身上时，能够极大程度提升主人的体力与力量，并且通过妖力转换迅速补充主人的内力与体力，增强主人在功法与招式之中的破坏力和持久力，甚至听闻在佩戴期间，能够提高内功的运转速率，对功法修炼有着极大的好处。
　　当然，更让人难以置信的是，此类妖兵不光可以强化主人的实力，也同样可以提升主人麾下所有妖兵的等级。
　　例如，红烧的实力是小妖水准，那么它化作妖兵的衣裙也只有小妖水准的防御力，鉴于赤兔一脉天生防御较强，所以豪侠以下水准左右的人想要伤到墨子枫无异于天方夜谭，但如果达到了豪侠巅峰或宗师水准，想要杀死墨子枫便不会很困难。
　　而在红烧接受小雪的增幅后，红烧的妖兵状态便能够提升到大妖水准！
　　要知道，大妖的战力与人类寻常的宗师接近，甚至还要强上半分，如果宗师没有趁手的武器，想要战胜大妖通常也困难至极，而赤兔一脉可是专门以防御著称的种族，若是他们能够达到大妖的水准，那防御水平...恐怕妖将瞧见都要头疼了！
　　哎...看来我注定是摆脱不掉大剑，要努力变成一只乌龟了……
　　墨子枫心中暗叹一声，察觉到体力果然在飞速恢复，与此同时红烧化作的妖兵面料上，金纹也越发醒目，衣裙边缘有了金色镂空花边，白嫩修长的大腿上蔓延出一条红黑相间的丝带，缠在弹性十足的左腿根处更显魅惑，同时四周盘旋的金蝶挥洒下金粉，无不预示着红烧的力量在直线增强，甚至她能够隐约听到小家伙的欢呼声，那感觉似是比能吃饱一顿饭更加兴奋。
　　临近的陆十三瞧见此番情形，那张脸像红透的苹果，眼睛更是不知道该放在哪里，特别是察觉到赵俊生面色铁青地盯着自己，便连忙摆手转过身去，示意自己什么都没瞧见，也什么都不敢想。
　　而乌山曌则只是靠在椅子上，沉默的望着墨子枫，显然他明白墨子枫身上这些东西到底有多高的价值，不论是防御性的妖兵，还是增幅型的妖兵，都足以让擎天崖顶的那些江湖人再次掀起暴动，只是他瞥了眼赵俊生，并没有说一句话。
　　当然不是说害怕赵俊生，只是他如今也需要墨子枫的力量拯救，如果真的能够活着出去，那么他欠了赵俊生可不止一条命。
　　“墨姑娘，红烧提升等级后，让他与小雪进行共鸣，应该能施展范围性的防御手段，你现在可以尝试一下！”
　　孟长恭的声音再次从玉台外传来，听在墨子枫的耳中别提多荒唐了。
　　本来妖兵能够变成衣裙、耳环便已经够夸张了，还特么能有联动技能，这听起来怎么都感觉有些玄乎。
　　不过，考虑到孟长恭是万妖城的皇子，并且驻守妖戒司这么多年，见识与妖族知识肯定比自己了解得更多，她最终还是选择了听从孟长恭的安排，毕竟眼下小命最重要，即便是让自己做什么羞耻的事情，墨子枫恐怕也很难拒绝。
　　那么...问题来了，该怎么让两个小家伙共鸣呢？
　　墨子枫尝试在脑海中沟通小雪，显然它也不明白共鸣是个什么玩意，而红烧作为妖族更是个新手，感叹着只要不会掉毛怎么都好。
　　无奈，墨子枫趁着圆形铰刀与妖火范围尚有一定距离的时间内，将问题抛给了赵俊生，毕竟根据以往经验，真的到了动脑子的时候，赵俊生比自己聪明永远都是大家公认的……
　　“大概是两个东西意念一致，意识达到高度重合，然后能有种两位一体的感觉吧。”
　　“打个比方？”
　　“比如说我喜欢你，而你也喜欢着我，这样大概就是意识高度重合。”
　　赵俊生回答的语气虽然平静，但察觉到墨子枫的眼睛直勾勾地盯着自己，却有些心虚地将视线闪躲开，似是觉得自己的说法有些卑鄙。
　　不过，墨子枫却大致明白了寓意，当即便在脑中朝着两个小家伙问道：“你们两个喜欢对方吗？”
　　“喜欢！”
　　“谁喜欢那个傻兔子！”
　　嗯...看来这个方向不太一致，要不换个问题吧。
　　“你们两个都喜欢我吗？”
　　“一般！”
　　“讨厌！”
　　特奶奶的，心里好疼，特别是红烧那句一般，好像一把尖刀扎在了墨子枫的心脏上，弄得她有些措手不及，果然老话说得对，孩子有了女朋友忘了姐，原来单纯可爱的红烧早已经不见了……
　　至于小雪...可以理解，她的性格向来傲娇，所有的讨厌都按照喜欢来听也行。
　　看来...只有一件事能够引起它们的共鸣了。
　　墨子枫深吸一口气，瞧见周围的陷阱仍在靠拢，而且赵俊生与陆十三都向内撤了几步，终于咬牙下了一个决定。
　　“你们两个喜欢吃德聚全的烤鸭吗？如果老娘能活着出去，请你们吃一顿！”
　　话音刚落，墨子枫身上的妖力腾地燃烧起来，同时金蝶也绽放出耀眼的光芒，那些妖力与金蝶融为一体，便化作一个淡红色的球状虚影将墨子枫笼罩在内，看模样这应该便是孟长恭所说的范围防御手段。
　　但是对墨子枫而言，这种手段对于内力的消耗是极为恐怖的。
　　如果说以往她与人战斗，内力消耗像一根手指粗细的管道在静静地流淌，那么现在体内就像加了个水泵，在玩了命地往外抽！
　　仅仅片刻，墨子枫便感觉才刚恢复的体力与内力即将消耗干净，那防御的罩子只是笼罩了周围三尺左右，便有缩回去的征兆，恐怕不过两个呼吸，墨子枫便无法再度支持罩子了。
　　赵俊生一直在关注墨子枫的状态，惊异于红烧与小雪结合竟然能够发挥出如此手段，同时也察觉到了墨子枫的脸色不太好，心中当即便明白了此种防御手段可能将要付出的代价。
　　故此，赵俊生毫不犹豫地来到了墨子枫的背后，伸出双手便按在了她的肩膀上，随后宗师水准的内力瞬变便涌入了墨子枫的体内，力量带来的灼烧感与突兀感迫使她情不自禁地嘤咛一声，惊得赵俊生当即断了内力的输送，误以为刚才的举动弄疼了她。
　　“停下来做什么，放心...我能忍得住，我修炼的功法包容性很强，所以你只管来吧！”
　　墨子枫紧咬贝齿，再次感觉到重压袭来，扭头便朝着赵俊生呵斥一声，而后者见状稍稍松了口气，这才重新将蓬勃的内力再次输入她的体内。
　　而罩子在得到了足够的内力支撑后，才重新开始扩张领域范围，朝着圆形铰刀与妖火的方向靠拢过去。
　　另一侧，陆十三与乌山曌显然也担心二人难以支撑，最终也加入了战局内，将自己的内力输给了中心的墨子枫。
　　此时此刻，墨子枫从来没有感受过如此充盈的内力在体内流淌，甚至还是第一次感觉到经脉与丹田位置有些许的肿胀感，顿时信心大起，再次仰头看向外界的赵俊生与左秋蝉方向，为了给小雪与红烧鼓劲，解开眼前的困境，一咬牙便羞辱地放声喊道：
　　“加油啊，为了烤鸭！”



第96章 妖族的阴谋

　　作为四大古国境内实力巅峰的九个人，恐怕打死都想不到，有朝一日竟然真的有人敢对自己设下陷阱。
　　而且更让他们无法接受的是，几个人在此之前一直都在内斗，根本没有人留意到观台位置被人动了手脚，所以才会被困在地下。
　　此时，他们九人只能勉强站在因为爆炸拱起的巨石上，而周围都是腥臭刺鼻的油池，面积之大恐怕堪比乾坤道门的占地，饱经战争的九人自然明白油池内是什么东西，故此脸色都有些难看。
　　显然，当初在战争中功绩斐然的九个人，今日都被小麻雀啄了眼。
　　“你们都站着别动，让我将周围的石壁砍碎，然后所有人踩着石道离开，这种东西一旦沾到身上，要处理起来非常麻烦。”
　　郑乾坤眯着双眼环视四周，示意控火那位师弟不要动手后，先是朝着穆崇峰与妖月看了一眼，确保他们不可能参与此事后，便冷声叮嘱一句。
　　却不料，几人正前方的洞口处传来一个人略显猖狂的笑声，似乎是觉得郑乾坤此言实在好笑。
　　“郑门主，如果我是你的话...肯定不会轻易动用内力！”
　　九人听到来人说话声，聚目望去才发现那人正是刚才在擂台上主持工作的紫衫中年人。
　　而他的身边则站着数十个人，转眼便纷纷变了模样，露出了妖族身份，同时也嬉笑地打量着场内九人，那目光好似在看着瓮中之鳖！
　　郑乾坤实力向来强横，甭说是妖将到来，即便妖皇来到他也不会怂半分，故此瞧见这些妖族的态度竟然如此嚣张，那双三角眼内寒芒一闪，二话不说便准备操控剑匣，施展万剑归宗的本领将眼前所有妖族斩于剑下。
　　却不料，正在他调动内力的一瞬间，竟然喉咙一甜，猛地吐了一口鲜血，旋即便感觉体内的真气似是变成了砂石泥土，凝固在经脉与丹田内，任凭如何催动都难以撼动半分！
　　“发生什么事情了？”
　　妖月仙子显然没料到郑乾坤竟然会在不经意间受伤，故此先是扭头看了眼穆崇峰，才探头朝着郑乾坤询问道。
　　“不清楚...好像是中毒了！”
　　郑乾坤面色铁青地捂着胸膛，双目阴冷地盯着远处的紫衫妖将质问道：“到底是什么时候？”
　　“呵呵...你们每日吃饭都在九天阁，吃的都是山珍海味，所以我们便派人将困仙散下在了饭菜中。”
　　“不可能！老夫每天都会派人检查饭菜内是否有毒，根本不可能在不知情的状况下被你们暗算，肯定还有其他手段！”
　　紫衫妖将听着郑乾坤的说辞，顿时与周围妖族笑成一团，片刻过后才盯着郑乾坤解释道：
　　“我们怎么可能用那么简单的手段让你们察觉到中毒呢！~”
　　“为了避免被你们察觉到饭菜有异样，专门从山下雇了个厨子，然后你们每天的饭菜，我们都会加入十分微小的量，让你们根本无法察觉到有毒，就这样...四十多日毒药在你们的体内沉淀，慢慢便攒到可以启用的水准了。”
　　“对于这一点...你们作为陆仙的子弟，怎么可能不熟悉呢……”
　　“不可能！刚才老夫还在调用内力与意识，若当真中毒...刚才便应该察觉到异样！”
　　郑乾坤仍旧不相信紫衫妖将的说辞，一边朝着妖将怒吼，一边搀扶着石块，生怕掉进鬼油池内，毕竟凭他现在的状况，如果真的掉进去，不过片刻便会被腐蚀殆尽，彻底化作一具白骨！
　　正或许是郑乾坤第一次感觉到害怕，因为他明明即将要追上陆仙的脚步了，却没想到有朝一日竟然会中了这些“蝼蚁”的诡计。
　　而穆崇峰则一直站在旁边，安静地打量着现场的状况，盯着那个面色铁青的郑乾坤。
　　另一边，乌刃崖也在盯着他，显然因为刚才经历的一系列事情，他也想铲除掉这个道貌岸然的大师兄了。
　　因为，这很可能是郑乾坤此生唯一最容易被杀掉的机会，如果错过这个机会，势必将养虎为患……
　　紫衫妖将站在洞口处，听着郑乾坤的说辞，也看着场内的环境，似是有所察觉，随即便饶有兴致地提醒道：
　　“如果我没猜错，你说的调用内力与意识，恐怕是在刚才决赛中吧，我看到你想要对其他的师弟动手，而且...好像还输了，为此差点害死一位师侄，在九徒之内挑起一场争端。”
　　“看来...今天即便是我不想杀你，迟早也会有人对你下手啊！”
　　“不过不用担心...这第二味药其实就在决赛后，摆在擂台周围的香炉内，在嗅到那种味道后，你们体内的毒素才会被启动，所以...你们九徒谁都跑不掉，今天都要死在擎天崖顶！”
　　“混账东西……”
　　郑乾坤怒目盯着紫衫妖将的同时，略有些心虚地朝着穆崇峰与乌刃崖看了眼，确实发现暗藏杀机，便眼角抽了抽，厉声呵斥道：
　　“几位师弟不会看不清眼前的局势吧，那些妖族要将咱们烧死在鬼油内，现在正是咱们师兄弟齐心抗敌的时候，千万不能被敌人的话挑拨！”
　　“的确...为了提高自己的实力，师兄有过诸多对不起师弟们的地方，但这也是当初师尊离开前交代过的，让咱们将妖功彻底钻研明白，以此巩固江湖局势，为将来可能出现的变故做好准备，于情于理我都没有做错！”
　　“更何况，我乃九徒之首，若是当真陨落在此地，莫要说乾坤道门如何，即便对整座江湖都会带来极为可怕的打击！”
　　“到时候，万妖城那些贼子想要挑战四大古国，便是你们迎战...你们谁有乾坤道门那样的势力和底蕴？！”
　　郑乾坤这一番话的确说明白了眼前的形势，更考虑得十分长远，充分表明了自己存活的价值，当察觉到乌刃崖已经有些犹豫后，他才继续补充道：“诸位师弟放心，若是咱们这次能安全闯出去，师兄肯定给诸位一个满意的交代！”
　　“呵呵...废话连篇，明明陨落都是板上钉钉了，竟然还想着安全逃出去……”
　　紫衫妖将听到郑乾坤所言，显然觉得他这副模样实在可笑，不过当听到外界出现变故后，也不再打算与九徒多废话，当即打了个响指便瞧见身旁的妖族捧来一个缠满符印的罐子，而里面一直在噼里啪啦地响。
　　“我们算了很长时间，才确定今日有雷雨天，故此用此种宝物困住了一束雷光，专门用于引燃鬼油，看在我们计划如此周密的状况下，愿你们九泉之下能够瞑目吧！~”
　　说话，紫衫妖将便拆开了罐子的泥封，随即便瞧见一道紫色雷光钻入油池内，霎时间黑色火光涌了上来，直接朝着九徒的方向，张开了贪婪的“深渊巨口”，准备将这些传说中的人物吞噬殆尽。
　　瞧见眼前此种状况，郑乾坤与妖月等人面色煞白，清楚此时只能等死，毕竟这么大数量的鬼油饶是众人功力恢复，处理起来也比较麻烦。
　　却不承想，那黑色妖火即将靠近众人时，穆崇峰深吸一口气，在掌心捏出一道气旋，随即便“轰！”的一声砸烂了面前的妖火“巨兽”，使得油池对面的紫衫妖将见了右眼猛跳！
　　“怎么可能，你的内力为什么没有被封禁？！”
　　妖将周围的妖族面色都变得凝重起来，毕竟有一位九徒没有中招的话，整个陷阱便可能被他突破！
　　“巧了，我这人命贱，最吃不惯九天阁的生猛海鲜，所以那里的饭菜我一口都没动！”
　　“更何况...外面有人等着我呢，我可没时间陪你们这些小妖怪胡闹，要是我赶回去晚了，那个丫头容易哭的，我这个人怕女人哭，更怕亲闺女哭，最怕亲闺女哭了还被其他小子抱在怀里安慰。”
　　“所以...我也赶时间，只能劳烦你们先去九泉之下探探路。”
　　话音刚落，妖将低头看着池内鬼油已经彻底燃起，双目一厉便盯着穆崇峰继续冷笑道：
　　“即便你没有中毒又能如何？这么多的鬼油...单凭你一人如何扑灭，要知道这鬼油即便是石头都能转瞬烧化，想要从此处活着走出来，你也未免太小看我们了！”
　　几十个妖族便手持石弓指向穆崇峰，同时箭头都涂着鬼油，只要触及穆崇峰身体一丝，便能够让他受到重伤！
　　可穆崇峰瞧见眼前状况，却不屑地笑了笑。
　　“不是我太小看你们了，而是你们太小看我了……”
　　话音刚落，穆崇峰将帷帽摘下，直接丢向妖将方向，随即掌心内挂起一道飓风，直接砸在顶棚上，瞬间无数砂石从头上掉落，直接砸在了油池内，虽有无数妖火迸溅，但在穆崇峰掌风的影响下无一伤到其他九徒！
　　对面妖族察觉到异样，二话不说便射出数十支箭矢，想要解决掉烟尘中的穆崇峰，却不料烟尘内那人双眼亮着紫芒，以及其恐怖的速度与反应力闪开了如雨点般的箭矢，那感觉就好像能看透所有箭矢的落点一般！
　　是妖功，那个穆崇峰修炼了妖功！
　　紫衫妖将见此情形，知道想杀掉九徒已经极为困难，更何况穆崇峰的实力远超想象，便毫不犹豫地率领着几个妖族转身离开了地宫。
　　而在他的背后则接连传来妖族部下的哀嚎声，显然...都死在了穆崇峰的手下……



第97章 冲出地宫

　　陆仙九徒到底是陆仙九徒。
　　随便一个人在江湖中跺一跺脚，都会掀起不小的浪潮，而且他们的实力也是毋庸置疑的，是整个江湖公认最强的九个人物。
　　若是其他师兄弟没有被下毒，凭他们随便一个人的实力都能闯出这片火海，只是多少都要负一点伤，而相比较之下，穆崇峰雷厉风行地冲出油池，解决了数十只妖族的手段，在其他师兄弟的眼中便略显恐怖了。
　　因为，他在此期间非但没有受伤，而且扑灭油池、闪躲火箭、杀死妖族都显得那么信手拈来，那么游刃有余，甚至身上的衣服都没有损伤分毫，这一点恐怕除了全盛时期的郑乾坤以外，其他师兄弟谁都做不到！
　　这也足以证明，穆崇峰已经与其他师兄弟拉开了差距，而且将来他们毫不怀疑，穆崇峰也会变成第二个郑乾坤，到时候其他师兄弟夹在两个人的中央，肯定更加难以生存下去，而在偌大的江湖中，也迟早会掀起一场浪潮，甚至是一场腥风血雨！
　　故此，当察觉到穆崇峰转头归来时，其他八位师兄弟面色各异，都在想着眼前这个人消失八年，他的身上到底发生了什么，能够让他的实力提升这么多，甚至已经追上了大师兄的脚步，连乌刃崖都要暂避锋芒！
　　“老六...多亏了你。”
　　郑乾坤的脸色不太好看，他盯着穆崇峰的面容，瞧见他的样貌似是老了二、三十岁，半晌都没有说出其他话。
　　穆崇峰的模样告诉了所有人，他当年消失之后，恐怕经历了所有人都难以想象的炼狱生活，所以才会变得如此沧桑。
　　当然，在他露出真正面容的一刻，郑乾坤也明白他这是在示~威，认为已经不需要再忌惮自己，甚至他还公开了自己有闺女的消息，在所有人的面前将那些处心积虑的妖族杀了个干净，这又何尝不是让郑乾坤明白，他完全不是个好惹的人物呢？
　　还有...他修炼成了妖功，鬼知道他是怎么修炼成妖功的。
　　难道他有胆量在自己的身上做实验，冒着随时丢命的风险修炼那本妖功？
　　这一点，郑乾坤显然落后于穆崇峰了，也正因为如此郑乾坤的脸色非常难看，似乎自己作为大师兄的尊严受到了挑衅，但奈何以他现在的状况，却什么都不能说，只能暂时忍辱负重，等何时将妖功用在自己身上，他才能重新站起来。
　　想到此处，郑乾坤攥紧了拳头，而略显苍白的脸上再次露出了那副道貌岸然的神情。
　　“真没想到妖族竟然如此猖狂，竟然敢在擎天崖对九徒动手，若不是老六独具慧眼，恐怕师兄弟们今日真的要陨落至此了。”
　　穆崇峰从未见过郑乾坤说话如此谦卑，听到他的这番话，再结合此情此景，他非但没有谦虚地回礼，反倒用手捂着额头笑弯了腰。
　　因为只有他清楚，在不久之前郑乾坤还打算对自己大打出手，那般豪横态度令人厌恶万分，而今在中毒之后变成了这副模样。
　　这也让他彻底认识到了，郑乾坤可不算什么有骨气的人，而且其他的师兄弟也并非有骨气之人。
　　难怪郑乾坤想方设法要提高自己，让自己达到师尊的水平，原来只有足够高的实力才能带给他安全感，而他在没有安全感的情况下，为了求得一丝契机，其实什么东西都可以抛弃……
　　“老六...你笑什么，大师兄在说话呢！~”
　　妖月仙子察觉到郑乾坤的脸色铁青，知道今日穆崇峰一笑，势必会被郑乾坤记恨，便连忙凑到身旁，推搡了一下他的肩膀，提醒他暂时不要越界，毕竟穆云武府如今处境比较尴尬，免不了需要其他武学圣地帮衬，多一事不如少一事。
　　更何况，乾坤道门势力最大，四大古国都有牵连，穆崇峰今日有多作，将来的道路同样也多难走。
　　“对...妖月说得不错，我只是刚才想到那些妖族落荒而逃的模样，心里有点想笑罢了。”
　　“毕竟我八年没有走入江湖了，第一次动手与妖族厮杀，还真的有些怀念……”
　　穆崇峰沉思片刻耸了耸肩，只当是给郑乾坤留了个台阶下，当然他刚才笑那一声也有目的。
　　比如说，他想让郑乾坤断了对亲闺女的念想，让他清晰认识到，在自己的角度来看，他并看不起乾坤道门与郑乾坤。
　　“呵呵...没关系，这次多亏了老六，才能保住咱们九徒，保住擎天崖顶所有的江湖人。”
　　郑乾坤的三角眼眯成了一条缝，虽然笑着摆手表示自己毫不在意，但临近的几人都分明能听到他“咯吱咯吱”的咬牙声，显然对于眼前的情况极为愤恨，想必以后回到乾坤道门，这件事情也不可能轻易结束。
　　“好了，眼下不是闲聊的时候，咱们忽然消失，肯定让外面乱成一团了，现在快些离开此处，重整一下擎天崖的秩序吧。”
　　妖月仙子摆了摆手，示意大家将解毒的事情先放在后面，随即便拽着穆崇峰朝广场的方向走去。
　　至此，穆崇峰考虑到亲闺女的安危，才没有继续与郑乾坤计较，待行至一处最靠南的墙边后，才深吐一口气，以极为恐怖的力量一拳打穿了三尺有余的土墙，彻底瞧见了擎天崖顶此时的状况。
　　也正是这一眼，所有人的视线都聚集在了最中央的玉台上，正瞧见那四个年轻人正合力撑着火红色的罩子，硬扛着圆形铰刀与妖火的攻击！
　　见此情形，穆崇峰忽然感觉右眼皮一阵猛跳，他知晓墨子枫此时也在其中，便打算快些冲过去将亲闺女救下来。
　　却不料，那四个年轻人凭借内力与妖兵，不但扛住了妖火与铰刀的攻击，而且随着罩子逐渐变大，六层圆形铰刀的结构上也传来了不堪重负的声响，终于在两个呼吸之后，随着“嘡”的一声脆响，最内侧的铰刀直接被崩断！
　　随后，其余铰刀也接二连三地断裂开来，数千斤的玄铁铰刀从半空中摔在地上，饶是穆崇峰等人都能察觉到脚下的地面在颤动，而在烟尘掀起来时，那妖火也碰触到了罩子上，只是被烟尘挡住，穆崇峰几人完全看不到里面的情形。
　　鬼油燃烧的妖火到底有多可怕，穆崇峰等人作为当年战场存活下来的人，显然心里都一清二楚。
　　故此，穆崇峰顾不上其他门派与江湖人何种状况，便径直朝着玉台方向冲了过去。
　　毕竟，墨子枫是他唯一的亲人，如果她真的因为这次武林大会受到伤害，恐怕穆崇峰这辈子都很难原谅自己。
　　明明他都彻底打算恢复九徒身份，据以力争让郑乾坤忌惮，为亲闺女未来的人生铺好路了。
　　明明他都打算寻找时机，将亲闺女交给可靠的人，然后独自前往万妖城，寻找沉睡的云倾公主了。
　　明明用不了多长时间，他们一家三口便能够和睦相处，从此共享天伦之乐了。
　　如果此时闺女出了事情，恐怕穆崇峰将来也没脸去见云倾公主，去破解谜团，知晓到底是谁想要致自己与闺女死地了……
　　穆崇峰走在尘土中摸索着，呼喊着，他还是第一次感觉心脏跳得如此快。
　　直至听到熟悉的咳嗽声，他才踉跄地来到了玉台周围，看到墨子枫正汗津津地倒在赵俊生的怀中，便心疼地将她抢了过来。
　　“臭丫头...你没事吧！”
　　“开玩笑，我怀疑现在用导弹打我都不会受伤，这点事情算什么事情啊！~”
　　墨子枫面色惨白地笑了笑，看到老爹安全显然也安心了不少，可话音刚落便察觉到自己的脑袋被穆崇峰敲了一下。
　　“净说胡话，谁闲得没事用那个什么蛋砸你啊，更何况你爹在这儿，谁敢用蛋砸你！”
　　“啊...老爹您还真风趣……”
　　墨子枫轻轻地咳嗽了两声，朝着老爹眨眼微笑同时，也察觉到了老爹此时的模样不太一样。
　　特别是他的衣裳...怎么感觉有点眼熟，而且他的体格也壮硕了不少？
　　“老爹，您这衣服怎么和穆大侠的一样啊？”
　　墨子枫一句话让穆崇峰的身体僵了一下，而旁边的赵俊生显然也有些尴尬，不知道眼前的岳父打算怎么回应这个问题。
　　看来...有些事情是时候说出来了，本来就打算跟她坦白的……
　　穆崇峰深吸了一口气，刚打算解释却不料亲闺女双眼一亮，盯着穆崇峰便兴奋道：
　　“老爹牛啊，你的衣服竟然能卖到九徒那里去了！”
　　“而且你还穿着同款！该不会...那天你说要见的老熟人，就是穆大侠吧！”
　　“这...哈哈，闺女真聪明，没想到为父也能结识那么厉害的人吧！”
　　穆崇峰终究还是没能将真相说出口，略有些头痛地捏着眉心，暗叹给两个人都留点适应的时间，免得墨子枫忽然发现自己的身份，被眼前的金钱、地位、名声冲昏头脑，变成随处可见的暴发户大小姐。
　　毕竟她自幼的梦想就是混吃等死，当个家财万贯的小富婆。
　　同时，穆崇峰也最喜欢那个天真无邪，鬼灵精怪的闺女，要是这一句话坦白了，以墨子枫的性格很容易堕落下去……



第98章 镇妖号令

　　九徒的再次出现，总算给擎天崖顶所有的江湖人吃了一颗定心丸。
　　当即，仍留在擎天崖顶的部分妖族瞧见大势已去，也都在江湖众人的追杀中四散逃亡，甚至绝大部分从擎天崖顶跳了下去，选择了此种九死一生的蠢办法谋求一条生路，不过跳下去即便不死也要残废，终究还是不可能逃脱地方官府与江湖人的追捕。
　　数万江湖人瞧见此战胜利，都聚在玉台周围欢呼起来，似是完成了此生最伟大的战斗。
　　郑乾坤等人因为内力被封，全程都没有动手与任何一个妖族战斗，生怕被众多江湖人察觉到不对劲，只能站在观台上朝着人潮挥手。
　　直至穆崇峰去而复返，并且不知道从哪里换了件衣裳，戴了个新帷帽，这些师兄弟才终于松了口气。
　　“唉...一片狼藉啊！”
　　穆崇峰站在观台上，俯瞰着此时擎天崖满目疮痍的场景，还有那遍地受伤的人群与此起彼伏的哀嚎声，莫名觉得这恐怕是历史上最黑暗的一次武林大会，故此叹息了一声，并扭头瞥了眼郑乾坤，才继续道：
　　“劳烦诸位师兄帮忙整顿场内环境，统计一下伤亡情况吧。”
　　“另外，快点找到擎天崖的原住民，依我看他们中绝大多数人应该还活着...而今晚的夜宴照常开展，同时不要忘了颁奖工作，该走的流程一定要走完，最后再听镇妖司有什么话说，我觉得他们此次前来擎天崖，很可能与这些妖族的所作所为有关。”
　　其他师兄弟显然觉得穆崇峰的建议不错，但终究还是将脑袋转向了郑乾坤，毕竟按照辈分来说，他才是大师兄。
　　郑乾坤站在那里，心中觉得穆崇峰是有意抢自己的威风，毕竟这些话按理说都该是大师兄说的，不过考虑到事情轻重，他还是将心中的恼怒之意压了下去，随即沉默着点了点头，同意了穆崇峰的建议。
　　“你闺女没事吧。”
　　“没事！那个丫头本领不错，身上有两个妖兵保护，所以只是耗费了一点体力，有劳大师兄关心了。”
　　“当然，也希望大师兄能看在我的面子上，不要刁难那个丫头了，如果非要计较那几个妖兵的事情，准确来说问题还是在我身上，毕竟我比较担心自己闺女的安全，所以对她携带妖兵登上擎天崖的事情，也睁一只眼闭一只眼了。”
　　穆崇峰看似是在恳求郑乾坤饶过闺女，但却将所有的责任都往自己的身上揽，明眼人都知道，他就是摆明了知道郑乾坤暂时不敢动自己，所以才提前将这件事情说出来，不希望对方事后找麻烦。
　　“放心吧，她的妖兵保护了其他几个青年俊杰，按理说她有功，我说要惩罚，那些江湖人也未必同意！”
　　话落，郑乾坤便摆手想要离开，丝毫不愿意与穆崇峰多聊半刻。
　　不承想，才刚转身便瞧见另一侧走上来一位熟悉的僧人。
　　“这不是天龙禅宗的少司命吗？”
　　郑乾坤记得自己当初用剑刺穿了他的手掌，如今朝着手掌看去，仍旧能瞧见那三寸长的伤口，所以此时对他非常警惕，生怕他借机报复。
　　可天龙禅宗向来都是个恩怨分明的人，尽管他也看不惯郑乾坤，但他绝对不会在众目睽睽之下让乾坤道门的门主下不来台。
　　“郑门主，之前咱们的约定，今日可以与您兑现了。”
　　“什么约定？”
　　“华玉峰被杀一案，当时镇妖司答应您，一定会在武林大会的夜宴前，将所有事情调查清楚，给您与南岳华家一个交代！”
　　郑乾坤眯着双眼，才想起来果真有这种事情，而且牵扯穆崇峰的闺女，也只能停下脚步示意天龙禅宗将事情说清楚。
　　“整件事情要从一个半月前说起，当时武林大会即将召开，藏身在四大古国境内的妖族得知消息后，也在指定日期来到了擎天崖顶，化作江湖人的模样藏在了南广场内，时刻监督着现场的状况，而另一边则派遣鬼狸按照擎天崖的布局挖地宫。”
　　“过程中，妖族先是暗中掳走了擎天崖的原住民，并乔装打扮顶替了那些人，开始针对你们下一种名为困仙散的毒药，企图在关键时候封住你们的经脉，迫使你们束手就擒；其次，原住民替换结束，以改造玉台为名，在地下输送鬼油，设置油池，为今日的事情做准备；最后，才有了今日的事情，一方面想要让九徒从世间消失，另一方面则想要杀掉那些青年俊杰，掀起江湖纷争。”
　　“很不幸，华玉峰在取药过程中，正巧撞见了正在挖洞的鬼狸，所以才会被暗中杀害，导致郑门主对镇妖司与墨子枫产生误会。”
　　“而证人此时正在镇妖司暂住的地方关押，证物有现场血迹，并且才刚也捉住了一只鬼狸，已用特殊手段迫使它无法隐形，稍后郑门主可以核对伤口，当即便能明白整件事情所言非虚，同时想必南岳华家也会理解。”
　　“唉...多事之秋啊！”
　　郑乾坤莫名觉得身上有些疲惫，知晓所有来龙去脉后，深深地叹了口气，随即便打算转身离开。
　　却不料，竟然被天龙禅宗伸手拦下，顿时两双深邃的眼睛对视着，片刻后天龙禅宗才施了一礼。
　　“阿弥陀佛...郑门主稍安勿躁，镇妖司已经找寻到了炼制困仙散的药师，稍后他会过来将解药交给诸位，等领取了解药再离开不迟。”
　　“另外...借此时机，老僧有一件事也希望能与几位商量。”
　　天龙禅宗向来以德服人，他既让九徒看明白了人类与妖族之间的紧张态势，让他们亲身经历风险，同时也许诺了解毒药物，并未用这样东西要求任何承诺，仅是商量一件事情，九徒也没有理由拒绝。
　　天龙禅宗瞧见眼前九位地位崇高的人没有拒绝，这才点了点头，随即迈步来到了玉台之上，朝着在场喧闹的所有江湖人施了一礼。
　　“阿弥陀佛！~”
　　天龙禅宗善用狮吼功，内力藏在声音内尤为震耳，迫使所有江湖人都停下了动作，扭头朝着玉台方向看了过去。
　　“诸位！今日到底发生了什么事情，你们也亲身经历过了！”
　　“这天下从来都不安稳，那妖族也从来都不安生，自从四十七年前妖族霍乱，人类惨遭屠戮时，我们便应该明白，非我族人其心必异，修炼武学的真正目标也无非保家卫国，居安思危！”
　　“在我们庆幸四大古国终于与妖族‘和平’共处的时候，诸位可曾想过那些狼子野心的东西真的甘于平静吗？”
　　“以镇妖司经历的案件为例，近些年来祸乱不断，不少百姓都葬于妖口，先有各地狼患治而不绝，再有翀洲贩人踪迹难寻，昨有奉天城内妖族祸乱，今有擎天崖上烽烟四起！”
　　“妖族从不休息，因为人类在它们眼中犹如蝼蚁，它们觊觎着四大古国的资源与土地，无时不刻都想着将我们屠戮殆尽！”
　　“今日...擎天崖顶的战斗只不过第一声号角，明日势必祸及家人，祸及全国，祸及整个江湖！”
　　“到时候，人不为人，家不为家，国不为国，而这天下也势必不再是天下！”
　　“所以，今日老衲作为镇妖司少司命，斗胆向诸位江湖侠客提议，希望诸位能够奉献出各自的一份力，在今夜晚宴之后，随镇妖司前往奉天城驻守边防，绝不让今日擎天崖之悲剧牵扯至百姓家人，以我辈之鲜血，让万妖城之鬼祟胆战心惊！”
　　天龙禅宗说话铿锵有力，不过短短几句便点燃了绝大多数江湖人心中的怒火，加上才刚被妖族那般欺辱，当即便有数不清的人响应了天龙禅宗的号召，尽管仍有些人颇有微词，似是信不过镇妖司这种组织，但还是被怒吼声与响应声淹没了。
　　因为，江湖人有血性，而且自幼练武的真正目标，可不是任由妖族欺负的……
　　九徒站在观台上相互看了一眼，显然都明白了镇妖司来到擎天崖的真正目标，本来若是以往镇妖司前来，他们都只会稍稍应付一下，可今日见此情形已经得到了数万江湖人的响应，便是得了天下大势。
　　即便九大武学圣地不想让镇妖司的势力继续扩张，也没办法阻止江湖洪流，所以也只能各自叹口气，为了保住武学圣地的名望，主动派出弟子与长老等人物前往奉天城协助，以此巩固北荒古国的边境城防。
　　郑乾坤站在原地盯着天龙禅宗的背影，他似是能看到数十万，数百万的武林中人涌入奉天城的场景，甚至还会有人源源不断地涌过去，迟早有一日镇妖司的势力会超过九大武学圣地。
　　想到此处，郑乾坤的心里便怒火中烧，似是此次武林大会从他的手中夺走了太多东西，让他很难咽下这些哑巴亏。
　　因此，当瞧见轩辕大娘将药师领过来，郑乾坤二话不说便夺过一个药瓶，转身离开了观台位置。
　　而不远处守在观台出口位置的郑昆仑见状连忙凑过去，面色焦急地问道：
　　“爹...您没有事情吧！”
　　郑乾坤听到亲儿子的询问声，用余光瞥向穆崇峰，那双三角眼内闪过两道寒芒，紧咬牙关地盯着郑昆仑斥责道：
　　“以后喊门主，不许再叫爹了，因为你是我最贵重的剑，也是我将来雪耻的底牌……”



第99章 我不要嫁闺女啊！

　　经历了万千波折，无尽劫难，擎天崖顶的武林大会终于迎来了夜宴。
　　在九大武学圣地的共同努力下，擎天崖被关押的原住民最终在一处酒窖内被找寻到了，而这个酒窖内的美酒，便是传闻中的“镜花水月”。
　　不得不说，这或许是历代擎天崖记载中最跌宕起伏的武林大会，也是最值得被记载历史中的一次。
　　擎天崖的主人在被救出来后，极为感激众多江湖人与各大门派的鼎力相助，故此当晚便号召所有伙计将半座地窖中的“镜花水月”抬出来，让所有江湖人都能喝个尽兴，同时也要为这些即将前往战场的江湖人壮行。
　　为什么擎天崖酿造的酒叫镜花水月？
　　正如一开始武林大会的举办寓意，便是让大家醉心武学，来到此处将功利、贪欲等思想抛开，真正感受武学的魅力，通过武林大会提高自身对于武学的理解，为将来晋升豪侠或宗师水准奠定基础。
　　所以，名利对于武林大会而言是镜花水月，正因为如此擎天崖从来都不过问江湖事。
　　而今日，江湖事主动找到了擎天崖的头上，同时擎天崖顶诸多高手也折损在了妖族手中，在天龙禅宗的号召下，七成以上的江湖人都甘愿为了保家卫国前往奉天城，这便是看透了名利的主要表现，同样也值得所有人钦佩。
　　因此，夜宴中的“镜花水月”随便喝，甚至所有江湖人都可以一醉方休，等到明早天朗气清之际，擎天崖的住民再将他们送下山。
　　这既是擎天崖对于江湖人的尊敬，也是擎天崖表明的决心。
　　而喝光擎天崖送的酒，也是江湖人的浪漫，江湖人的决心。
　　九徒中的八人因为观台的事情，只能将餐桌挪至玉台顶上，毕竟在事情发生后，擎天崖便第一时间对玉台进行了处理，如今此处已经安全，而且还是整座擎天崖的中心，九徒这种人物显然坐在此处更合适。
　　不但看上去更加贴近江湖，可以更好地鼓舞士气，而且也能让更多的江湖人了解九徒，不再是仰望着传说中的几人。
　　似乎郑乾坤并不赞同这种做法，所以今晚的夜宴郑乾坤并没有参加，甚至穆崇峰在打听过后，才知道他在晌午时，便率领着一支乾坤道门队伍离开了擎天崖，显然已经是丝毫不愿意多逗留片刻了。
　　不过，他倒是信守诺言，并没有忘记与穆崇峰的约定。
　　“老六...这是大师兄托我转交给你的。”
　　乌刃崖向来不善言辞，可今晚看着周围灯火璀璨的情景，自己也灌了几杯酒，似是下定了决心才扭头坐在了穆崇峰的身旁，直接将一指厚的灰色包裹递在了他的面前。
　　很显然，包裹里面应该便是郑乾坤输给穆崇峰的《五行轮转》与《六臂妖神》残篇了。
　　“小了。”
　　“什么小了？”
　　“我是说大师兄格局小了，不过是输给我两本残篇，竟然连最后一日的夜宴也不参加，说出去恐怕要被所有江湖人笑话。”
　　穆崇峰戴着帷帽，摇晃着指尖的青玉酒樽，欣赏着透过的光亮，随后便递给了乌刃崖，继而笑道：“送给你喝，我现在已经戒酒了。”
　　“真的假的？你以前可是嗜酒如命。”
　　“当然是真的，只是现在闺女才是我的命，喝酒...有些时候容易误事啊。”
　　“因为这个...你让日月老叟去饭堂讨要陈醋？”
　　乌刃崖盯着穆崇峰，虽然看不到他此时的表情，但他却能够明白对方的心情，待接过酒樽后，便递了回去。
　　“跟我说说，你戒酒真正的理由吧。”
　　“还能有什么理由，八年多以前，我因为醉酒没能保护住闺女她娘，后来一直买醉，带着闺女隐居起来，直至有一日因为贪酒，闺女差点被四目妖狼给吃了，那时我才想明白，自己应该面对现实，不要连这孩子也失去。”
　　说到此处，穆崇峰咧嘴笑了笑，迟疑片刻还是将酒樽接了过来，随即仰头将整杯的“镜花水月”都饮入腹中，终于畅快地舒了口气。
　　“当然，也多亏了闺女，有些时候忍不住全靠她帮我戒酒……”
　　乌刃崖似是能看到穆崇峰在乡间与闺女斗智斗勇的情形，也略有些向往地笑了笑，片刻后面色才恢复正常。
　　“今日的事情，多谢你了……”
　　“谢什么，我也是为了这两本残篇，至于你儿子的事情，我可什么都不知道。”
　　这可能是乌刃崖此生第一次向别人表示感谢，他心里到底有多别扭，自然可想而知。
　　穆崇峰为了照顾他的颜面，便摆了摆手示意自己仅是顺手而为，并不是真的想要救下那个混账小子，再者说如果真打算感谢，此事应该感谢赵俊生才对，毕竟是他冒着风险将乌山曌救了回来，如果没有他...恐怕乌山曌回不来。
　　“老六，有些时候你要学会承人情，这样将来才能用这个人情帮自己渡过难关。”
　　“不需要，我都这么厉害了，还需要别人帮忙渡过难关吗？”
　　穆崇峰听着乌刃崖的提醒，笑着摆了摆手，随即似是想到了什么，便朝着他搓了搓手指示意道：“要是你现在能给我补偿也可以！”
　　“好啊...我把儿子补偿给你做女婿咋样？”
　　“你倒是挺主动...可惜啊，我闺女天生就不甘于平凡，这辈子注定没有男人能配得上她！~”
　　“谁说的，我刚才还听妖月说，你跟赵家小子打赌，说他赢了决赛，就让姑娘跟他订婚呢。”
　　“啊...我就说喝酒误事，我怎么把这茬给忘了……”
　　穆崇峰听到乌刃崖的调侃，顿时感觉脑袋有些痛，同时戳着乌刃崖的肩膀指责道：“你家小子怎么那么没用，害得我把闺女都输了！”
　　“怎么说话呢，我儿子为了赢都差点自爆了！”
　　“要我说...赵家小子不错，他恐怕是有史以来最年轻的宗师高手吧，将来的成就肯定不会在九徒之下，你闺女交给他，那可真是金童玉女，你以后便等着享福吧！~”
　　“享什么福，俗话说嫁出去的闺女，泼出去的水，我闺女要是跟了那个臭小子，我怎么办！”
　　穆崇峰可不愿意听乌刃崖这些话，不过仔细一想，才觉得乌刃崖说这话有点反常。
　　“说吧，谁让你来劝降的！”
　　“妖月啊...她说你身上的担子太重，而且还女儿控，你闺女一天嫁不出去，你一天不会回到九徒的位置，所以让我劝劝你，给赵俊生那小子一次机会，她还说你要真的不希望闺女嫁给他，妖月就打算对赵俊生下手了。”
　　“几十岁的人了，要点脸吧！”
　　穆崇峰听到妖月的威胁，忍不住嗤笑一声，但思索片刻还是摆了摆手。
　　“我需要一点时间，等到所有事情都坦白后，我再让闺女自己选择，到时候如果她喜欢赵俊生，我肯定不会阻拦！”
　　“应该说...大概不会阻拦，多说五成左右吧……”
　　穆崇峰回答过后，莫名觉得眼前的美味佳肴不香了。
　　特别是想起此时墨子枫应该与赵俊生共处一室，更加有些不淡定了，连忙提醒日月老叟快点颁奖，然后便打算趁着武林大会结束，赶紧拽着闺女逃离此地，免得被左秋蝉与赵俊生那些人追上。
　　日月老叟多日受到穆崇峰迫害，无奈只能在饭菜酒水上齐之后，敲响了场内的金钟，示意所有江湖人停下碗筷。
　　此时，墨子枫与赵俊生四人才从北广场的议事堂内走出来，四个人身上都穿着光鲜亮丽的衣裳，而非场内擎天崖赠送的素衣，使得四个人来到玉台前时，各个都精神抖擞，备受瞩目。
　　尤其是墨子枫穿着一身云纹冰丝罗裙，在擎天崖火光的映照下，更有种出淤泥而不染，濯清涟而不妖的感觉，活脱脱的一个小仙女，单是双手相合站在那里，便将周围的火光压了下去，即便是妖月仙子见到都有些黯然失色。
　　为此，妖月仙子心中有些不是滋味，同时也在纳闷，穆崇峰长相如此彪悍，他凭啥能生出这样漂亮的姑娘？
　　果然，主要功劳应该是在她娘的身上，也就是...云倾公主。
　　想到此处，妖月仙子的眼神略有些暗淡，心里也有个问题一直想询问穆崇峰，可是终究还是没能说出口。
　　那就是...她想知道，墨子枫到底是不是穆崇峰的亲闺女。
　　如果不是...那么墨子枫就是万噬雀皇的孙女，迟早有一日她会离开穆崇峰的身边，小丫头的生活会发生天翻地覆的转变。
　　而如果真的是穆崇峰的亲闺女，那...未来的情况恐怕要糟糕了，最起码...万噬雀皇就不会饶过这对父女，到时候自己应该何去何从呢？
　　妖月仙子深深地叹了口气，终究还是将目光转移到了眼前四人身上，一边盯着沉默不言，面色铁青的赵俊生，一边瞧着面色微红，期待万分的墨子枫，示意日月老叟将奖品搬过来后，便主动起身拍了拍手。
　　“武林大会终于落下帷幕，经过数十日激烈的角逐，台前便是两组最终胜者。”
　　“一流高手组第三是妖月宫的慕晴雪，因为她犯下弥天大错，暂时被收押，所以无法出来领取奖赏，而豪侠组第三在晌午妖族陷阱中不幸离世，所以非常遗憾也无法参加颁奖。”
　　“故此，今日只有豪侠组与一流高手组的榜首、榜眼，愿得此奖赏后，你们能继续努力修炼，为江湖的长治久安贡献一份力量。”
　　话落，妖月仙子便走下玉台，依次扯下了各个奖赏的盖布……



第100章 激动人心的颁奖时刻

　　按照规矩，一流高手组的奖品颁发要优先于豪侠组。
　　正如真正的压轴戏都要摆在最后面，特别是赵俊生的奖品肯定最为贵重。
　　第一件奖品要发给一流高手组的墨子枫，看模样是一块黝黑的铁矿，也不清楚到底是什么材质的，只觉得妖月仙子端起来时，都要稍稍用些力气，待走到墨子枫跟前时，凭她的力气竟然险些没托住矿石，若不是内力疯狂地运转，恐怕这矿石便要砸在玉足上，从此她的余生恐怕都要在轮椅上度过，真正蹲在家里混吃等死了。
　　“此乃九天陨铁，听闻来自天外化境，虽说是铁，但重量却超出百倍，单是这一块脑袋大小的矿，便有六百余斤，你若是想融入大剑内，显然是个非常不错的选择，当然九天陨铁比镇妖司常用的悬日精铁更加珍贵，希望你真要融入大剑时，找个靠谱点的人。”
　　妖月仙子打量着略低于自己的墨子枫，盯着她那双异常透亮的双眸，看着她眼中自己的倒影，情不自禁的笑了笑，随即拍了拍她的肩膀提醒道：“同为女人，我倒是不推荐你将这块陨铁留给自己用，不过具体用途你最好自己琢磨，我也不打算点明。”
　　“至于你啊...在本次武林大会过后，未来的生活肯定会发生翻天覆地的变化，更何况凭你这副模样，恐怕这辈子都很难提起武器了。”
　　“所以，作为女人...劝你珍惜这段时间，别整日总想打打杀杀的。”
　　话落，妖月仙子便转身取陆十三的奖励，而墨子枫则一脸蒙圈地站在原地，完全想不明白她为什么跟自己说这些内容。
　　难道...这是传说中女人的嫉妒吗？
　　不应该啊，我咋一点都没听出嫉妒的意思，反倒...好像是在警告我该做什么？
　　墨子枫的脑袋里乱成一团，根本想不明白自己与妖月仙子有什么瓜葛，更想不清楚她说这些话的真正含义，只能转过身朝着在场的江湖人吃力的举起九天陨铁，也好让所有人知晓自己得到了什么。
　　当然，墨子枫也在人海中寻找着老爹的踪迹，想要让他亲眼看到自己得到的荣誉，让他知道自己的成长，以此希望他能够准许自己留在镇妖司内，而不是陪着他回到云池村，继续做那个不谙世事的小村姑。
　　只可惜，在汹涌的人群中，饶是墨子枫如何集中精力都找不到老爹的踪迹，就好像他自始至终都没有来过擎天崖一样，亦或者...他可能并没有来看自己的颁奖仪式，认为自己得奖并不重要。
　　想到这些，墨子枫的心里莫名有些难过，因为荣耀只有与人分享才能快乐，而她最希望共同分享的人，却并不在眼前。
　　但她却不知道，此时乔装的穆崇峰正端坐在玉台上，泪目地望着自己的背影，他也希望分享闺女的喜悦，将她紧紧搂在怀中，可是如今时机未到，他之前向九徒坦诚，也只是不希望某些人觊觎亲闺女，用自己的实力镇压住他们。
　　可是对于这个江湖，这片天下，他不清楚闺女是否准备好了，最起码作为九徒的穆崇峰从来都没准备好。
　　墨子枫举了片刻的九天陨铁仍旧瞧不见老爹的身影，只能将陨铁抱在怀中转回了身，听着背后熙熙攘攘的吵闹声，悄悄擦了下眼角的泪珠。
　　陆十三只当是墨子枫太过于激动，因此并没有多言语，待瞧见妖月仙子走到跟前时，咽了咽口水才伸手接过一块玉牌。
　　“这块玉牌是天下第一楼赠予的，持此玉牌可以破格加入天下第一楼，自由学习其中典籍。”
　　“对于你这种没有势力的年轻人最合适了，进入之后希望你能珍惜这个机会。”
　　陆十三听到妖月仙子的解释，神情拘谨地连连点头，可惜似是有些心事，并没有直接将玉牌揣进怀中。
　　妖月仙子从来都不会在意此种憨货，即便他身上的功法的确神奇，但他仍旧是江湖一流高手的水准，根本不值得引起自己的注意，所以她并没有多说话，扭头便接来了第三件宝物，来到了仍坐在竹椅上的乌山曌面前。
　　“乌师侄...你的本领有目共睹，实力之强饶是我们当年也有所不及，此后希望你能够放下胜负心，潜心修炼武学，莫要做出那种举动了。”
　　“这本书是绝学级别的武功秘籍，名为《阴阳剑诀》，听闻需要两个人同时施展，才能彻底发挥出剑诀的真正实力，待你回去...可以暂时放下【五行轮转】的本领，真心去交一个人，等修炼成了此等剑诀，想必你身上的戾气也能消下去。”
　　乌山曌听到妖月仙子所言，礼貌而不失尴尬的笑了笑。
　　可是在接过秘籍之后，却朝着墨子枫的方向招了招手，随即将秘籍递到了她的怀中。
　　“臭丫头，我看过你之前与慕晴雪、陆十三的战斗，那种所谓的左右互搏很有意思，但是招式之间仍旧缺少搭配，都是寻找其他功法临时拼凑的，你对上一流高手此种水准的还好，但是面对豪侠等高手，你的破绽便非常大。”
　　“所以...这本《阴阳剑诀》对你来说非常重要，它既能够让你学会协调两柄武器，也能够给你以启发，增强你招式之间的衔接性。”
　　“当然...你别误会，我将这本剑诀送给你，主要有三个因素，其一便是你在陷阱之内救过我；其二便是赵俊生救过我；其三...我这辈子习惯修炼暗器，才懒得找个女人修炼剑法，所以这本剑诀对我而言无用，不如送给你了！”
　　这对墨子枫而言可绝对算是个意外之喜，毕竟这套剑诀好歹也是绝学水准的，比较自己琢磨的剑术不知道高端到哪里了！
　　故此，面色一喜便连忙朝着乌山曌点头感谢，同时还小心翼翼的将秘籍塞进了衣襟内，生怕稍后弄丢悔恨半生。
　　至于妖月仙子则站在旁边瞧着，看到乌山曌的抉择后，也是笑着点了点头。
　　“好吧，既然剑诀给了你，你便有选择赠予谁的权利，而且...要说你囚天涯的势力，也的确不缺绝学水准的功法。”
　　妖月仙子话落，目光终于转向了面色铁青的赵俊生身上，稍作迟疑才将托盘端了过来，同时扯掉了上面的盖布。
　　而托盘上什么东西都没有……
　　“赵俊生啊...我知道你一辈子最狠的人，除了杀死你父母的妖族...便是我了。”
　　“是我摧毁了你的人生，让你沉沦在黑暗数载，整日遭受着非人般的折磨，但...我可以明确告诉你，我从未因为自己的行为感觉到内疚，因为正是当年对你的折磨，才使得你有了今日的成就，我虽然不敢自诩为恩人，更不敢妄称恩师，但我做过的事情，我自始至终都觉得是正确的。”
　　“如果你要怪，就怪这个世界吧，是这个世界杀死了你们这些人，也是命运选中了你们这些人，比较那些已经冰冷的人而言，你已经足够幸运了，正如当年的我也足够幸运，才没有在深渊中沦落，并且成为了今日的九徒之一。”
　　“我看好你的人生，更看好你的将来，因为从你在妖月宫爆发的那一刻起，你便是老天爷的宠儿，当时即便你杀了我，我也不会怨恨你，所以...为了你的将来着想，也希望你能够继续憎恨我。”
　　“而我...会等待被你亲手杀死的那一天。”
　　妖月仙子的话让赵俊生有些不明所以，毕竟他从没想过有人会期望被自己杀死，正如他想不通为什么像妖月仙子这样的人会希望死掉。
　　难道...她无法左右自己的人生吗？
　　还是说，她将我这样的怪物创造出来，目标就是希望我能杀死她？
　　赵俊生回想起在妖月宫发狂的那一日，妖月便是张开双臂任由自己打伤的……
　　或许，她是觉得只有死亡，才会偿还自己身上的罪孽吧。
　　“放心，如果是罪不可恕的人，我不会放过。”
　　赵俊生面色凝重地回答了妖月仙子的话，随即才瞧见她莞尔一笑，掩面嬉笑道：“你这孩子就是太较真了！~”
　　“本来豪侠组榜首的奖品应该是玄阶妖界石，那可是个有价无市的东西，听说你亲手从地下掏出来送给那丫头了，所以...你明白我想说什么吧，千万...不要错过机会哦！~”
　　赵俊生听到此言，沉默着点了点头，随后才探着脑袋看向不远处面色绯红的墨子枫。
　　“乌山曌送你东西，你都道谢了，那我呢？”
　　“啊...谢谢……”
　　墨子枫显然没料到事情会这么发展，连忙垂下脑袋朝着他道谢，却不料赵俊生听到后点了点头，随即回应道：
　　“不用谢，权当是咱们重新定亲的聘礼了！”
　　“沃日...谁特么要跟你重新订亲了？！”
　　“岳父说的，他说我如果能打赢豪侠组决赛，就准许将你再次许配给我，所以这个聘礼名正言顺，如果...你不喜欢的话，简单啊！”
　　“你可以将这块玄阶妖界石与以前那块黄阶妖界石一同还给我，要不然我可亏大喽！~”
　　“咳咳！”
　　赵俊生正调笑着墨子枫，却不料玉台方向的穆崇峰猛地咳嗽了两声！
　　“这是什么场合，你们要...要那什么，就去个没人...没人的地方也不行！”
　　“老六...你说话结巴了，而且还不通顺。”
　　乌刃崖坐在身旁察觉到穆崇峰有些气急败坏，便笑着提醒了一声，却不料穆崇峰一声“滚”，让他没办法再说话。
　　“好了...没什么事情都下去吧，趁早吃完饭休息，免得明天没有精力赶路！”
　　穆崇峰似是看赵俊生有点不爽，便摆手示意几个人都下去，却不料陆十三站在原地愣了片刻，竟然直接跪在地上，同时用力朝着九徒方向磕了九声响头，随即便高声喝道：
　　“各位大人，小民赢得这个榜首，全因村庄有冤，希望面见诸位！”
　　“小民愿意将玉牌归还，恳请各位大人能重查十九年前的听雨阁灭门案！”
　　说话间，陆十三扯碎了身上的衣裳，一咬牙便将肚子上的一块假皮撕下，取出了一本奏折！



第101章 一本奏折

　　有人将朝堂之上的奏折递交在武林大会上，这可是一件稀罕事。
　　毕竟江湖是江湖，朝堂是朝堂，二者像世间的阴与阳，向来都是边界分明的。
　　可以说，若是江湖无威胁朝堂危险，朝堂可以不过问江湖事，因此在数千年的北荒古国历史中，江湖也很少过问朝堂之事，除非有异常凶险的灾难，江湖才会派出有侠肝义胆之人协助朝堂，由各方势力共渡难关。
　　而会写奏折的人，向来都是朝堂之中的高官，肯定不会是鲁莽之人，更不会是蠢笨之人。
　　既然会将奏折送到此地，便说明必定有难言的苦衷，因为无法送到朝堂之上，才会寻求传说中的九徒主持公道。
　　另外，陆十三口口声声喊着希望重查十九年前的听雨阁灭门案，听起来与朝堂也并无关联，而对方竟然会将奏折送到此处，只能说明这件案子的本身牵扯众多，很可能远不像传闻中的那么简单。
　　所以，当听到陆十三说出埋藏心底已久的事情时，天龙禅宗愣了，墨子枫等人愣了，九徒愣了，甚至是整座擎天崖上的江湖人都愣住了。
　　显然，所有人都想弄清楚，陆十三为何希望重查听雨阁灭门案，也都想知道当年骇人听闻的案件背后，到底还有着什么故事！
　　“看来当真是多事之秋啊，才刚摆脱了妖族，竟然又来了一件难缠的事情。”
　　乌刃崖眯着眼睛，侧头打量了一眼穆崇峰与妖月仙子，继而张口询问道：
　　“你们两个真打算插手此事吗？”
　　“不着急，先让他将来龙去脉讲清楚吧。”
　　穆崇峰沉思片刻，盯着跪在地上，额头鲜血直流的陆十三，心说他的这本奏折可是个大~麻烦。
　　听雨阁当年是四大古国境内诸多文豪创建的组织，其中虽为文人，但是这些文人却能够凭借诗词歌赋与江湖秘籍归纳出无数上品与绝学水准的功法，他们与寻常人不同，他们练功多练笔，所有的武功都在纸上，以此称之为文斗，饶是诸多江湖名宿进入听雨阁，都无不感叹受益匪浅，可见听雨阁底蕴之可怕。
　　甚至还有人曾说，听雨阁乃天下武学之本，文学之根，内藏乾坤远非常人所能想象。
　　当年，穆崇峰作为陆仙徒弟时，便与其他八位师兄进入过听雨阁进修，直至在纸上文斗方面战胜两位护法，八位大儒之后，才准许离开那里，听上去似乎简单，可饶是这样九徒也在内足足耗费了两年有余。
　　也正是因为如此，穆崇峰才结识了当年任左护法的李玄儒，并且二人成了至交好友。
　　后来，九徒跟随陆仙前往战场与妖族交战，却不料在某日听说听雨阁被灭的消息，穆崇峰当年还给李玄儒做了个衣冠冢，直至前段时间才真正打听到当年听雨阁逃出来的人，在一处隐蔽的地方建立了村庄。
　　而那个村庄的名字便叫做侠隐村……
　　如果，陆十三平日里说的李伯当真是听雨阁左护法，北荒古国的吏部尚书的李玄儒，那有一点可以肯定，这本奏折真正要提交的人并非妖月仙子与其他九徒，而应该是专门递给自己的。
　　一方面，穆崇峰是北荒古国境内的陆仙弟子之一，地位远非常人所能及，他若是说话北荒古国皇室应该会引起重视，也绝对不会有人敢和他动手，而且自己与他颇有交情，如果自己得知是李玄儒的请求，肯定不会袖手旁观。
　　另一方面，穆崇峰曾是云倾公主的护卫，他的身边有小公主，凭李玄儒的消息肯定知道自己在某处隐居，而且这次肯定会参加武林大会，所以...他真正的含义是希望自己带着闺女前往北荒古国的帝都，重查听雨阁被灭真相的同时，也让闺女认祖归宗。
　　不但能够缓和现阶段妖族与人族的对立状态，而且也能给闺女更好的保护，让自己彻底放开手调查八年前遇刺的事情。
　　李玄儒啊李玄儒，你这次真的死了，而且还将死后的事情都算计好了。
　　甚至我怀疑，你将听雨阁少主送到云池村，也是早就猜到以我的性格，迟早有一天会重归故土隐居，而今日这本奏折...也是想给我提个醒，帮你保护那个听雨阁的独苗吧……
　　真是死了都不省心啊！~
　　穆崇峰明白这算是老友嘱托，而且也是个帮助闺女恢复身份的契机，便准许了陆十三站起来，同时起身接过了奏折，将镇妖司与其他师兄弟喊到了身边，一同翻阅奏折中的内容，也好商量适合的对策。
　　而在众人阅览的过程中，面色都随着奏折内容的深入变得难看起来，甚至天龙禅宗脸色铁青，暗中攥拳已然有些按捺不住心中的怒火。
　　至于穆崇峰的其他师兄弟则面面相觑，大多都露出一副难以置信的神色，似是觉得奏折的内容太过离奇，如果真的要调查恐怕极为困难，故此作为北荒古国境外的人，他们并不打算插手此事。
　　而穆崇峰与妖月仙子作为北荒古国境内的两位陆仙之徒，他们显然更适合调查这件事情。
　　“王丞相...这个人老僧记得，江湖中不少有关于他的传闻，都说这人是贪得无厌，权倾朝野的大贪官，而且他还兼任两代太傅职位，直接掌管尚书省，下有礼部、吏部、兵部、户部、刑部与工部，所以在朝廷内的势力极大，当真是那种一人之下，万人之上的人物。”
　　“而且这个王丞相的势力远不止于此，甚至三番两次想安插人手进入镇妖司，以此监督镇妖司的动向，企图彻底掌控北荒古国的所有局势，八王爷碍于王丞相的势力，未曾与他真正交锋过，所以平日里也只是在提防他。”
　　“却不承想...他竟然还有如此劣迹，当真是枉为人臣！”
　　天龙禅宗看完奏折内容，从牙缝里挤出几句话，熟悉禅宗的人都知道，若是王丞相此时站在他面前，他肯定敢伸手生撕那个家伙！
　　可是其他看到奏折内容的人却都不敢说话，因为他们清楚真正能说上话的人，只有穆崇峰与妖月仙子。
　　“我就算了吧，妖月宫都是女流之辈，惹不起朝堂上的人，更何况根据奏折上的内容来看，这个人的靠山太复杂，我可不希望惹麻烦。”
　　妖月仙子向来都是个聪明的女人，当瞧见奏折上列举的三条罪状时，她便知道最好远离这件事情。
　　而穆崇峰并没有明言，他只是端详着奏折，抬起头叹了口气，随即将奏折中列举的内容读了出来。
　　“王丞相所犯三大罪。”
　　“其一，王丞相结党营私，残害忠良，贪得无厌，麾下门生数千人，帝都府邸百余座，深井藏宝十万斤，玉女明珠难数尽。一朝诞辰，天下百姓无粮草；一场婚宴，沙场残躯马裹尸！”
　　“麾下门生皆似鬼，残农含泪易子食。朝堂皆求丞相笑，膝下尽是白骨哀。”
　　单是第一条罪状，听到的人便觉得脊背发寒，眼前似是闪过朱门酒肉臭，路有冻死骨的景象，不少人更是感同身受，各自攥紧了兵器。
　　“其二，王丞相私通妖族，广开国门，明里率领百官抵抗妖患，暗中万千妖族安然过界，实乃人间败类！”
　　听到此言，镇妖司所有的高手都站了起来，总算是找到了北荒古国境内多年除不完妖患的真正根源，想到死在奉天城与各地的同僚，以及熊撼天等人，连带着赵俊生与墨子枫在内，都很难坐视不理，沉默不言！
　　“其三，王丞相蓄意谋权，颠覆皇朝，麾下已有百万军队，亦有妖族幕后主使，待皇朝变更，势必边疆溃败，妖族入侵，届时黎明百姓再无活路，天下之间再无公平，故...王丞相不除不行！”
　　“对！此等恶人，不除不行！”
　　临近的江湖人群听到此言，当即便举起兵器喊了起来，其中既藏着以往身为百姓的怒火，也有今日被妖族伤害的记忆，因此恰逢公布王丞相的罪状，当即便引起了所有江湖人的共鸣！
　　反观穆崇峰却合上了奏折，沉思片刻后朝着所有江湖人摆了摆手。
　　“诸位如今最重要的事情是陪同镇妖司前往奉天城抵御妖族，至于帝都的事情...还是交给穆某人去做吧！”
　　“穆大侠的意思是，您接下这本奏折了？！”
　　陆十三喜出望外，仰望着头戴兜帽的穆崇峰试探着询问道。
　　“若要接下谈何容易，奏折内已经说明了，王丞相势力极大，冒然前往帝都只会招来祸患，即便是九徒之一也不得不防，所以...我们应该先寻找奏折内提及的证据，有了证据才能当堂对质，解决掉王丞相这个恶人。”
　　“这个...当时李伯说了，如果你们接下奏折，便可以将他搜集来的证据交给你们！”
　　说话间，陆十三又将腰带解了下来，随即从里面取出一个巴掌大的鹿皮，递在了穆崇峰的跟前。
　　“这是什么？”穆崇峰看着鹿皮上密密麻麻的篆体小字，朝着陆十三询问道。
　　“这个是李伯通过消息渠道，搜集到的部分证据，里面都是王丞相在各个地方安插的暗桩，听说里面甚至还有镇妖司的人呢！”
　　“嗯？镇妖司的人？！”
　　天龙禅宗闻言接过鹿皮，双眼紧眯地盯着上面的小字，随后读道：“玉广厦，阮月楼，端木笙……”
　　读着几个黄令与玄令的名字，天龙禅宗的面色显然很难看，只是不清楚为何，读到第五个名字时，他的声音竟然戛然而止了！
　　“怎么了？为什么不读下去？”
　　轩辕大娘站在一旁微微蹙眉，却不料天龙禅宗略有些僵硬地回过脑袋，盯着她叹了口气。
　　“最后一个名字...是两年前消失的镇妖司地令，也就是你的女儿---青岚！”



第102章 大劫将至

　　青岚是谁？
　　擎天崖顶所有围观的江湖人未必清楚，可偏偏围在奏折旁边的人都熟悉。
　　她既是轩辕大娘消失了两年多的闺女，也是天龙禅宗曾经看重的地令；既是墨子枫未曾谋面的师姐，也是穆崇峰的掌下亡魂；既是王丞相的设在镇妖司的暗桩，也是孟长恭耿耿于怀正在寻找的人！
　　故此，在听到青岚这个名字的时候，场内的气氛便瞬间凝固了。
　　而不远处的孟长恭在听到这个名字时，才想起当初在云池村的遭遇，以及被神秘人教训的耻辱，在寻找守望者无果后，一咬牙便来到了穆崇峰等人跟前，直接朝着几人深深地施了一礼！
　　“孟长恭...你这是做什么？”
　　天龙禅宗瞧见孟长恭忽然出现，双眉微皱的同时，语气也有些不善，毕竟他如今的身份是半妖，更是万妖城的皇子，如果王丞相的事情是真，肯定也很难将他摘出去，他此时上前无疑是在往刀口上撞，甚至可能引来江湖人的众怒！
　　“我也想调查一件尘封已久的案子，而且事关镇妖司地令青岚，我怀疑她手中可能掌握了重要的证据，只可惜我在调查途中遭遇高手阻挠，所以至今都只能将案件放在旁边，如今既然要搜查王丞相的罪证，我认为就绕不过青岚一案，所以希望诸位能够帮忙重审青岚消失一案，并协助我再度前往云池村，探明青岚消失的真正原因，以及...她身上隐藏的秘密！”
　　穆崇峰捏着奏折，一边敲着掌心，一边在犹豫该如何处理眼前的事情。
　　却不料，旁边的轩辕大娘察觉到自己在迟疑，便也来到跟前“扑通”一声跪在了地上！
　　“老身斗胆也希望穆大侠能够出手调查，虽说那青岚是王世崇的人，但好歹也算是老身的骨肉，自从两年前她外出调查某宗案件，便忽然间渺无音讯，老身这些年放在心中也是块病，所以主动情愿希望陪同孟长恭前往云池村探案！”
　　“另外...老身可以肯定，当年老身与女儿在离别之际，曾经询问过她要做什么，但她当初似是有难言之隐，因此很可能是帮王世崇做某件事情，随后便不知所踪，若是能够前往云池村调查此案，说不定会得到极为重要的证据，以此为根本控告王世崇，还北荒古国一个安宁！”
　　啊...场面开始变得有些难以控制了……
　　穆崇峰心说若要调查青岚一案，便可能迫使自己的行踪暴露，到时候反倒容易给闺女带来风险。
　　毕竟，穆崇峰可以肯定，当时青岚领到的任务便是寻找自己，否则自己不会为了安全将她拍死，随后丢在凤栖山内。
　　如果他们真的要前往云池村调查案件，肯定要麻烦不断，到时候...自己还要想办法左右逢源，将这件案子搪塞过去，怎么想都感觉头疼啊！
　　穆崇峰想到此处，本打算想个办法将这件事情推脱开，却不料墨子枫站在不远处紧咬贝齿，随即也跪在了地上，朝着穆崇峰深深地鞠了一躬！
　　“你这是做什么？！”
　　“启禀穆大侠，我当初答应过师父，跟着她学剑便要有朝一日帮她查明案件，而且我与孟长恭也做过约定，同样不能半途而废。”
　　“更何况，我自幼便住在云池村，那里的人我都熟悉，如果要调查青岚一案，由我带领他们肯定更加合适，能够省去不少麻烦！”
　　“最后...尊师重道，既然我学了轩辕一脉的剑法，那青岚便是我的师姐，所以于情于理我都应该主动过去寻找！”
　　唉...这个臭丫头竟然有朝一日也会变成有情有义的人，看来真的是成长了不少。
　　穆崇峰瞧见眼前状况，目光也转向了赵俊生，片刻后才俯下身子盯着墨子枫那双异常透彻的双眼问道：
　　“我听说...你爹和赵俊生做了个约定，说是他赢得了豪侠组榜首，便将你许配给他。”
　　“如果你要前往云池村，势必会遭遇不少危险与磨难，后续还要前往帝都，那可是九死一生的旅途，我可不能耽误自己的师侄，更不能现在许诺你们二人定亲，不知道这样你还愿意前往云池村吗？”
　　站在一旁的赵俊生听到此言，显然察觉到穆崇峰打算耍赖，刚要提醒墨子枫不要答应他，却不料这妮子毫不犹豫地点了点头！
　　“可以，百善孝为先，对师父同样要讲究孝道！”
　　当然了，墨子枫的心里也有自己的小九九，她知道即便自己不答应，也肯定要被老爹强行捆着带走，倒不如先答应穆崇峰的要求，然后暂时陪同老爹回到云池村，一边执行任务，一边给他做心理工作更好。
　　至于那个什么约定...墨子枫心知，以老爹的脾气肯定安排好了逃跑的路线，打死都不会让赵俊生追上自己……
　　而如果要问墨子枫为什么想跟赵俊生待在一起...还不清他的聘礼是一方面，另外在经历过事件后，她也感觉挺想念老赵在身边的日子，受到了长时间的冷落后，她才清楚自己有点离不开他了。
　　“我也去！”
　　赵俊生显然仍旧不放心墨子枫前往云池村，当即便迈出一步，同样朝着穆崇峰跪下道：
　　“师叔！不管她是否当我是未婚夫，但在我心里她就是未婚妻，更何况您也说了，那么危险的地方，我怎么可能放心让她独自过去！”
　　啧...小王八羔子，你就是怕我反悔吧……
　　穆崇峰瞧见面前跪着这么多人，实在没办法只能抬了抬手，随即扭头看向天龙禅宗。
　　“这样吧，稍后夜宴结束，劳烦禅宗带领江湖人前往奉天城，以巩固城防实力优先，而我将回到穆云武府先处理事情，为前往帝都做准备。”
　　“至于云池村...就让这个姓孟的小兄弟带队，深入调查案件真相，随后再前往帝都将奏折递上朝堂，争取将王丞相的政权推翻。”
　　“大家看...穆某人的安排还合理吗？”
　　-------------------------------------
　　夜色漆黑，似是因为下午降了一场瓢泼大雨，导致山林间的路途有些泥泞，马车根本无法穿行在林间小路上，所以那一队刚从擎天崖逃出来的妖族只能狼狈地踩着淤泥离开此地，以免被山下的官府与江湖人围剿。
　　而那位妖将此时正率领着队伍，用冷绿色的双眼扫视着密林内的状况，提防着随时可能出现的刺客，直至他挥手示意周围没有异样，后面的残军败将才会垂着脑袋跟上来。
　　这一仗对妖族而言，无疑是大败特败，他们不仅在地下布置了一个多月的地宫，耗费了许多力气，同时还消耗了诸多鬼油，此种花销对于妖族而言绝对是难以想象的，甚至他们生活的成本都变得拮据，只能想方设法逃出此地，打算回到万妖城后重新计较。
　　当然，妖将的心中也在犯嘀咕，要知道他此行的目标便是协助北荒古国的王丞相除掉李玄儒的线人，避免他将名单交给九徒，让他们插手北荒古国朝堂中的事情，阻碍王丞相后续篡位的计划，并顺便挑拨四大古国的关系，避免他们结成同盟。
　　这下可好，非但人没有解决掉，甚至还间接促成了同盟的建立，走在路上妖将便已经知晓自己将面对怎样的惩罚了，但即便如此他也只能继续率领着队伍回去，毕竟那样好歹会留条命，以便让自己上战场杀更多的人类。
　　而如果真的落入穆崇峰那些人的掌心，恐怕死亡是最轻松的事情，最倒霉的便是成为某个人的妖兵……
　　“头儿，后面好像发现情况了！”
　　一个头顶三只角的妖族急匆匆地赶了过来，凑到妖将身旁提醒了一声，随后他才停下脚步，朝着后方望去。
　　而此时，两个妖族正押着一个姑娘走来，待靠得近了才发现她浑身是血。
　　“你是做什么的？”
　　妖将莫名觉得眼前的姑娘眼熟，一边琢磨她的身份，一边朝着她质问道。
　　“呵呵...帮你们的，在路上你们没发现有人跟踪，我帮你们杀了那些跟踪的江湖人。”
　　姑娘说着擦了擦嘴角的鲜血，一双阴冷的眸子打量着眼前的妖将继续道：“你们应该还需要人手吧！”
　　“哦...我想起来了，你是一流高手组半决赛输给那个墨子枫的女人，你叫...慕晴雪对吧！”
　　“你可是妖月宫的核心弟子，我们凭什么要让你跟着队伍，跟着我们回到万妖城？”
　　妖将说话期间，周围的妖族都朝着衣着邋遢的慕晴雪靠近，而她顿时目光一厉，抽出长剑便刺穿了距离自己最近的“咸猪手”，只听一个胖墩墩的妖族惨叫同时，她才扭头看向妖将，并将剑刃上的鲜血甩在了地上。
　　“我也不相信你们，可我有对应的价值，比如说我清楚妖月宫的一切，以及我迟早有一日要回到妖月宫，杀了妖月那个老女人，并且...我更想杀了墨子枫，以目标而言...我们达成了一致。”
　　“而且我是人类，做事比你们更方便，所以你们需要我合作！~”
　　“呵呵...你可真是个疯女人，世人都知道跟着我们会是什么下场，以你的实力凭什么认为有资格与我们合作？”
　　慕晴雪双眼微眯的盯着妖将，嘴角翘起一丝弧度。
　　“我听说有些人体内拥有妖血，便能够施展出强悍的妖功，所以我想去万妖城，凭我的资质肯定能在很短的时间内变强，而且以我的姿色...你们背后的主人想必也不会拒绝吧。”
　　“而我的要求很简单，我只想复仇，也只想有朝一日成为所有人都要仰望的那个人！”
　　“成为...人类的神！”



第1章 墨子枫的馈赠

　　擎天崖的夜宴很快就散了，似是为了明日前往奉天城做准备，即便“镜花水月”管够，许多江湖人也没有贪杯。
　　因为，即便美酒再可贵，也是点到即止最好，如果喝得太多，可能人生也没什么值得留恋了，这在战场上可不算是一件好事。
　　所以，江湖应该留点遗憾，比如本次武林大会，正是由于遗憾太多，所以才值得被所有江湖人纪念。
　　也值得被四大古国境内所有人类记住，明白这个世道从来都没有真正和平的一天。
　　第二日当朝阳再次升起，众多江湖人便提前收拾好行囊，挤在擎天崖的东侧观看日出，这才终于结束了擎天崖之旅，纷纷跟随着天龙禅宗与九大武学圣地的队伍踏上了前往奉天城的道路，准备在北荒古国的边疆筑起一道防线，用自己的血肉之躯与男儿本性守护背后四大古国的安全。
　　说句实在话，墨子枫看着那些离去的背影还是挺落寞的。
　　一方面，墨子枫明明是镇妖司的人，却有要务在身，无法跟着他们前往奉天城，想到捉摸不定的将来，未必能够再见到这些人，便有种送壮士出行的错觉，因为这些敢于驻守边疆的江湖人，非常值得所有人尊重。
　　另一方面，则是墨子枫昨晚与老爹再次交谈过，他依旧不赞成自己回到镇妖司，这也决定了她在此次任务过后，便要回归到自己日常的生活中，甚至可能会留在云池村内再也不能出来了。
　　没办法，这就是老爹的决定，也是半年前自己的天真决定……
　　待送走了那些江湖人过后，老爹才率领着准备前往云池村调查的众人下山，过程中墨子枫装了不少美酒佳肴，以便在路上解决伙食问题，同时害怕老爹再犯眩晕症，也主动搀扶着他，至于赵俊生虽然也想表现一下自己的孝心，只可惜老爹却丝毫不让他碰。
　　那感觉好像赵俊生坏了他的好事似的，但赵俊生却仍旧锲而不舍，致使两个男人明面上虽然笑嘻嘻，却也在暗中较着劲。
　　墨子枫见状实在无奈，只能尽量距离这两个男人远一点，转而将视线落在了其他人身上。
　　同行的孟长恭与轩辕大娘看上去心事重重，孟长恭无需多言，毕竟他上次前往云池村的记忆并不算好，甚至后来与墨子枫还不告而别，怕的就是被那个暗中的高手盯着，稍不留神便取走自己的性命。
　　而此次，自己再度前往云池村，实际上便是挑战那位神秘高手的底线，若是场内这些人当真足以对抗，孟长恭说不定便能够弄明白青岚消失一案背后的故事，但如果不足以对抗...那孟长恭便算是自己抬腿迈入鬼门关了。
　　想到那一日自己操控妖火攻击神秘人的手段与对方堪称恐怖的身法，孟长恭自己心里也不敢肯定眼前的阵容是否能够与对方抗衡，所以他暗地里也捏着两封信，思索着在抵达云池村之前，应该做些什么事情，给自己更好的保障。
　　而察觉到墨子枫盯着自己，便连忙侧着身子，不太希望自己的底牌暴露出去。
　　毕竟从某种意义上来说，墨子枫就相当于大喇叭，要是她知道了秘密，估计云池村那近千户的居民都能编成童谣唱出来。
　　轩辕大娘则比较容易看透，毕竟消失的青岚是自己的闺女，自己的闺女消失了两年多，作为母亲的肯定很担心，而此次前往云池村，便是验证闺女是否存活的关键，如果印证了青岚逝去的猜测，那么轩辕大娘便可能用尽终生去寻找凶手。
　　毕竟，青岚可是轩辕大娘这辈子唯一的亲人……
　　至于控灵王黄尚，毕竟是镇妖司的天令，他的本领并不在天龙禅宗之下，并且主动请缨陪着孟长恭前往云池村调查案情，这显然是一件好事，毕竟这样便能给队伍带来最基本的保障，使孟长恭更便于大展身手。
　　但是，从墨子枫的角度来看，她却觉得控灵王黄尚单纯是不想跟天龙禅宗待在一起，毕竟他们一个性格散漫，一个性格严肃，天生便不是一路人，况且队伍内还有他最喜欢调戏的孟长恭，他会选择跟着小队前往云池村也并不超出预料。
　　三个宗师水准的人，一位大宗师水准的天令，还有自己和老爹打酱油，这个阵容堪称豪华，基本上不会有人敢招惹这支队伍了吧。
　　墨子枫坐在马车上的时候，便反复打量着队伍中的成员，莫名觉得自己这趟返回云池村的逼格都高了不少，特别是想到从小“相爱相亲”的诸多伙伴们，她更是忍不住地坏笑，即便是身旁的赵俊生与老爹见状都觉得脊背发寒。
　　因为，只要墨子枫露出这种笑容，就代表她肚子里憋着坏呢……
　　“喏！好不容易回一趟云池村，给那里的人带些特产吧。”
　　行车十余日，途经某座稍大的城镇时，车上众人都寻找客栈休息去了，唯独赵俊生外出一趟，给墨子枫带了些周围几个地区的肉脯与美酒，显然是考虑到了她回村的颜面，好歹是镇妖司任职的人，总不能回到老家后空着手。
　　赵俊生的体贴无微不至，特别是经过擎天崖的一系列事情后，墨子枫便一直很难忽略眼前这个时冷时热的男人了，特别是瞧见他考虑好了自己回村的事情，那张白嫩的脸蛋中更透着一抹红，显然有些不好意思。
　　也正是在此时，墨子枫看到赵俊生手无寸铁的模样，才想起自己也有两件东西想交给他。
　　“那什么...前段时间不得已用了你的玄阶妖界石，一直没有来得及对你表达感谢，虽说你用聘礼搪塞过去了，但那东西毕竟太贵重，所以我也打算送你两样东西，虽然贵重程度不值一提，但好歹也算是一番心意。”
　　说话中，墨子枫便吃力地搬来了武林大会上得到的九天陨铁，指了指陨铁的同时，也指了指赵俊生背后的半截短棍。
　　“你的兵器损毁了，我希望你能够用这块陨铁重新铸造一柄长枪。”
　　“不行...这个太珍贵了，你完全可以将陨铁添入剑身内，这样能提升……”
　　赵俊生没想到她竟然会打算将此物送给自己，连忙拒绝了她的提议，却不料墨子枫竟然伸出葱白的食指按住了赵俊生的薄唇。
　　“你不必这样卑微，暂且不说婚约关系，就算是朋友也该有来有往吧。”
　　“这块陨铁其实最适合的人还是你，给我的剑中加点料，倒不如给你做一柄长枪，你要是用这柄枪战胜展佑天，我肯定比你还高兴。”
　　“更何况...我那柄大剑多漂亮啊，这块陨铁黑黝黝的，而且还特别沉，我也拿累了...倒不如送给你，让你背着走，我也轻松不少啊！~”
　　经过以往时间的接触，赵俊生完全能看透墨子枫的心思，显然也能听出来她刚才只不过是找理由罢了，心中顿时一暖，迟疑片刻才点了点头，没有再推让这份意外的回礼。
　　而墨子枫瞧见他收下九天玄铁后，也总算是松了口气，随即从怀中掏出了一块冰晶似的独角，在赵俊生的面前掂量了一下。
　　如果穆璃站在此处，肯定能认出来，这独角正是当年自己忍痛锯下来的……
　　“呐...这可是我从一个老女人身上偷来的，上面凝聚了鬼族百余年的妖力，给你做枪头怎么样？”
　　鬼族的角？这玩意可是有价无市的东西，要知道寻常鬼族可把这东西看得比命都重要！
　　赵俊生瞧见墨子枫竟然将此物塞给自己，顿时间手足无措，但瞧见她仰头盯着自己，同时一副期待的模样，他还是识趣地收了下来。
　　“那...这两件东西抵得上你的玄阶妖界石了吗？”
　　墨子枫眨了眨眼，随即补充道：“你下聘礼，我给嫁妆，现在谁也不欠谁吧！”
　　“还欠一场婚宴与洞房花烛……”
　　赵俊生低着头，伸手敲了一下墨子枫的脑袋，第一次露出如此舒心的笑容，同时他的眼中也满含热泪。
　　这泪水墨子枫明白，肯定是激动的泪水，因为这小子终于在自己身上看到回头钱了……
　　墨子枫可不愿意当个捞女，更不愿意欠别人东西，如果她与赵俊生之间真的有一段孽缘，她倒是希望能平等相处，这才是她的价值观，而如果真的要让此生无悔，也只有这条道路是正确的。
　　“咳咳！差不多得了，我闺女将那么重要的东西送给你，你居然还有心思调戏她！”
　　不远处传来熟悉且冰冷的声线，二人此时才发现老爹正躲在不远地方，探着半颗脑袋朝此处观望，与此同时他那里也挺吵闹，似是有谁喊着要弄死墨子枫，而老爹正用力将对方按在地上。
　　察觉到老爹居然发现这里的情况，墨子枫不知为何感觉脸蛋变得滚烫，随即便害羞地逃离了现场。
　　而此时老爹与赵俊生都愣在了原地，毕竟这还是他们第一次瞧见疯丫头会害羞。
　　“完喽...这水算是泼出去喽！~”
　　穆崇峰蹲在石头后面捂着脑袋，恨声朝着赵俊生叹息道：“我现在真后悔为啥将闺女托付给你啊！”
　　“岳父，以后我们也会对您好的……”
　　“你再喊我岳父，我一掌拍死你信吗？！”
　　“当时可是您答应我的，赢了豪侠组的榜首，你就承认我做您的女婿。”
　　穆崇峰听着赵俊生的解释，悔恨地抱住了脑袋。
　　“我真后悔，假如我当初不着急找人保护闺女，我不会将闺女送到穆云武府，如果不送过去，闺女不会进入镇妖司，如果不进镇妖司，就不会有那么多麻烦，如果没那么多麻烦，不会让你们的感情升温，如果不升温，我也不会跟你打赌，如果不打赌，闺女也不至于跟你假戏真做……”
　　“千错万错都是我的错，要不我嫁给你算了，你把闺女还给我行吗……”



第2章 你不要过来啊！

　　有些人控闺女，控到了骨子里。
　　有些人喜欢人，也喜欢到了骨子里。
　　所以穆崇峰的提议最终没有被赵俊生采纳，毕竟赵俊生对男人没兴趣，更不想做墨子枫的爹。
　　至于穆崇峰冷静下来后，只觉得自己的脸面都丢尽了，所以接下来几日赶往云池村的路上，他都缩在车厢的角落内自闭，一旦瞧见墨子枫靠近，便抑郁地将她抱在怀中，似是不希望任何人将她从身边抢走。
　　没办法，从前世便听说留守老人就这毛病，总会想尽方法不让子女离开身边，所以墨子枫也并没有在意老爹的异常举动。
　　只是赵俊生一直脸色铁青地坐在车厢的另一处角落内，似是也觉得老爹不太好搞定，只能捏着眉心，想办法让穆师叔心甘情愿地承认自己与墨子枫的婚约，毕竟这关乎赵俊生后半辈子的幸福。
　　至于其他人都只当看个热闹，特别是黄尚笑得最欢，尽管他与眼前这个自称“墨弧”的男人并不熟悉，但他却认识墨子枫，所以便总以老哥自诩，劝他学会放手，毕竟哪有闺女大了不嫁人的道理！
　　而当听到黄尚张口说出一堆黄段子时，墨子枫也总算明白孟长恭为何不待见他了，因为这老爷子聊天太不讲究尺度，饶是墨子枫此种历经前世与今世熏陶的人，有时候都跟不上他开车的速度，满车的人都只能看他自嗨，特别是拿孟长恭举例时，后者也总要主动驾车，努力不去想车厢内是如何谈论自己的。
　　就是这一车性格迥异的人，终于在耗费二十五日时间后抵达了云池村外，当跳下马车，看到周围熟悉的场景时，墨子枫总算是松了口气，情不自禁地张开了双臂，便仰头欢呼了一声！
　　“唉...早知道路这么远，老夫不如跟着回奉天城了，你瞧瞧这一路...老夫浑身的骨头都要垮了！~”
　　控灵王黄尚经过二十多日的交流，已经完全止不住碎嘴模式，刚跳下车便拽了下墨子枫的袖子，眯着眼睛咧嘴笑道：
　　“小姑娘，你好歹也算地主之谊，这段时间的吃穿用度便都靠你了！~”
　　“放心吧！这地方你可劲地造，能吃穷我算你厉害！~”
　　“诶呦...口气够大的！”
　　“那是，这地方就没有超过十文钱的东西！”
　　瞧见墨子枫自信地拍了拍胸脯，并且说出这种贫酸的话，老爷子当即便有点后悔了，要知道他在帝都的日子可都是吃香喝辣的，而这种偏远地方连卖东西都不到十文钱...这能是个人呆的地方？
　　轩辕大娘也是首次来到此地，但她却淡定得多，毕竟她当年也是行走江湖的人物，而且还做过镖头，什么苦日子都经历过，像这种乡野村落没见过一千，也走过八百了，所以来到这种地方，她的心里反倒有丝亲切感。
　　更何况，当年青岚便是在这个地方失踪的，比较吃穿用度，她更关心什么时候能进去调查状况，提早破解案情。
　　“怎么样，咱们现在进去？”
　　孟长恭鉴于上次来到云池村的经历，在路上买了不少被褥枕头等生活用品，故此在车厢后收拾了片刻，待将半人多高的包裹背在身后，才踉跄地探出脑袋，朝墨子枫与穆崇峰的方向询问道。
　　墨子枫思乡心切，自然同意孟长恭的建议，快点冲进去与那些童年伙伴见面，让他们看到焕然一新的自己，为此她还专门换了套非常漂亮的衣裙，甚至是准备好了见面词，毕竟除去自己的任务外，此次也算是荣归故里。
　　老爹也没什么顾虑，他也只是站在村外，望着云池上的那座浮桥。
　　心中似是回到了八年多前，自己带领闺女初次归来的场景，那时候墨子枫只会躲在自己背后，怯生生地看周围的陌生人。
　　那时候，自己也是刚沉下浮躁的心，决定在将亲闺女抚养长大之前，在自己的故土中隐居，不承想转眼岁月如梭，闺女逐渐长大了，逐渐变得成熟了，甚至还即将跟别人订婚了，而自己...却从意气风发的时候变老了，变得对什么都留恋了。
　　今日，父女二人再次站在此处，与当初而言更是今非昔比了……
　　“好了，你们站在这里，我先过去打声招呼！”
　　墨子枫清了清嗓子，毕竟她从云池村离开的时候，还是很有排面的，而且当时除掉了老村长与狼患，更是云池村出了名的大英雄，加上此次自己从镇妖司与穆云武府归来，还参加过武林大会，脑袋上顶着数个光环，肯定会备受村里人瞩目，便仔细打理好了衣裙，捋平了裙角的褶皱，待深吸一口气才迈步走上了村外的浮桥。
　　豁！这才半年多点，云池村竟然在浮桥内侧设了一丈高的围栏，看模样这段时间没有我和老爹在村内，村里面的人都生活在恐惧中嘛！~
　　墨子枫强忍着笑意，更是挺直了纤细的腰杆，挺起了小胸脯，站在浮桥中央便喊道：
　　“有人吗？！”
　　霎时间，村内传来一声响亮的口哨，随即便有四个青年手持铁刀从围栏后面跑了出来，先是仔细打量了墨子枫片刻，随即便面面相觑道：
　　“你是什么人，来云池村做什么？”
　　“呦呵...你们两个瘪犊子不认识我了？！”
　　墨子枫一双明眸圆瞪，完全不敢相信曾任村内所有小伙梦中情人一职的自己，竟然才离开村庄半年多点，便被人抛到了脑后！
　　当即气得一叉腰，紧咬贝齿地喝道：“不想活了是吧，姑奶奶才离开半年！才离开半年！”
　　“当初你们可是每天都研究着怎么追求我呢，怎么现在就忘了？！”
　　“我爹...我爹叫墨弧，你们还记得不？”
　　“就是他教你们学拳法的，他当年可是徒手打死了一匹四目妖狼呢！我...我半年前也杀了一车四目妖狼，甚至还帮助村庄解决了妖患，难道你们都不认识了？！”
　　四个青年听到此言，显然都愣了片刻，随即才有一个青年试探着询问道：
　　“你该不会是远嫁穆云武府的...墨子枫吧？”
　　“对了！就是姑奶奶我，现在我回来了，而且还带了一群客人，你们还不赶紧打开围栏，放我们进……”
　　墨子枫心说这几个小子可算是将自己认出来了，正琢磨自己可能是这段时间变漂亮了，而且还穿了一身价格不菲的衣裙，所以他们才不敢相信是自己，这下认出来后指不定要惊叹成什么模样呢。
　　刚说出一句话，准备让通行过来的同伴瞧瞧自己在村里的待遇，却不料那四个小子还没听完话，扭头便逃进了围栏内，同时还边跑还边喊着。
　　“不好啦！墨子枫回来了！墨子枫回来了！~”
　　“关门！放狗！~”
　　“快点飞鸽传书给官府！让他们赶紧派人过来！~”
　　“姑娘们，伙计们！快点抄起武器，坚决不能让墨子枫踏入云池村一步！~”
　　话音刚落，不但围栏瞬间被人从内侧锁好，用铁链子拴了好几圈，而且围栏内还推出了削尖的木桩，一柄柄钢刀从栅栏内伸了出来，足以证明云池村百姓对于墨子枫的归来到底有多热情。
　　而墨子枫站在原地都傻了，心说当年四目妖狼在云池村周围活跃的时候，也没见过这么大的阵仗啊！
　　咋的...最近江湖上开始流传我吃人了，还是变成大魔头了，这帮家伙为啥是这个态度啊？
　　不光是墨子枫被吓了一跳，饶是不远处等着她引路的众人也被此等情形吓得不轻，特别是黄尚一脸兴奋，一个劲的扯着穆崇峰的袖口问道：“墨老弟，你闺女以前到底做过啥啊，竟然能被全村上千人那么提防！”
　　“我跟你讲，当年老兄我闯荡江湖的时候，有这阵仗的都是江湖四大恶人啊！”
　　“难不成，你闺女以前也是个欺男霸女的恶人？！”
　　穆崇峰显然也不明白到底怎么回事，毕竟当年闺女离开云池村的时候，也算是和平离开的，按理说不应该会闹出此种事情。
　　更何况，这套配置...真的是迎战一个人的吗？
　　要说是迎战即将入侵的军队或帮派还差不多，用这种配置抵御一个人，还是一个小姑娘有点过分了。
　　穆崇峰示意身旁的几人不要乱动，随即自己便迈步来到了浮桥上，瞥了眼浑身发抖的墨子枫，攥住了她柔弱无骨的素手，沉思片刻才张口询问道：“诸位！可还记得我吗？我叫墨弧，半年前也住在云池村内！~”
　　“记得，您是墨教头，我们的刀法与拳法还是您教的！”
　　围栏内有人朝着外面张望了一眼，随即便登上瞭望台朝着二人喊道：“但是，即便是您也不能进入云池村！”
　　“给个理由吧！”
　　“毕竟安车劳顿将近一个月了，你们都知道我身体不好，总该让我回家休息吧！”
　　登上瞭望台那个青年似是朝着下方某人说话，待得到答复后才扭头回答道：
　　“墨教头抱歉，具体理由我们没办法说，也不是很清楚到底怎么回事！”
　　“但是有一点可以告诉您，直至官府到来前，我们都不能打开围栏！”
　　“只要墨子枫还站在这里，我们就打死都不能让她进来！”



第3章 说好的尊重老人呢！

　　“乖闺女，咱不哭啊！”
　　“都是那群小子不知好歹，见利忘义，连爹都被关在外面了，而且还有这么多人陪着你，你难受什么啊！~”
　　“还有那个劳什子的县衙，也不知道脑袋里装了什么，连镇妖司的车都敢拦下来，你看稍后看到县衙来人，爹怎么怼他们！”
　　云池村外的道路旁支起了篝火，两架马车也拴在了临近的树桩上，通行的六个人围坐在篝火旁，看着火光，望着夜空，守着村落，等着县衙，好不容易来到了目的地，结果被拒之门外，这种挫败感是毋庸置疑的。
　　所以，墨子枫才会趴在老爹怀中“嘤嘤嘤”地哭着，感觉将这辈子的脸都丢光了，任凭老爹如何哄她，都于事无补。
　　当然，其他人不会怪罪墨子枫，毕竟他们都能察觉到这里的异样，比如说云池村很久以前便做好了防御工作，并准备了诸如木桩与围栏等防护措施，并且提到这些东西是专门针对墨子枫的，那只能说前段时间便有人将消息通知了云池村的百姓。
　　并且...针对性非常强，很可能云池村内也有一些流言蜚语，否则他们不会拒绝得如此干脆。
　　只是队伍里的控灵王黄尚是个碎嘴的人，他在前往云池村的路上便有不少埋怨，毕竟年纪大了总有说不完的话，所以当瞧见眼前六人被隔离在村外时，自然不可能老实下来。
　　“说好的管吃管住呢？说好的设宴相迎呢？”
　　“现在甭说十文钱的东西了，连睡觉都只能躺在野外，要知道...现在可是八月中旬，正是秋高气爽、蚊虫活跃的时候，在这里睡一觉多遭罪，要知道...老夫自从加入镇妖司以后，最差也是住柴房，就没受过这种待遇！”
　　“唉...老夫就知道你们这些年轻人靠不住，多亏在路上买了个帐篷，要不然...这一晚上肯定遭罪喽！”
　　察觉到周围人的目光略有不善，黄尚老爷子也知道自己是个外来人，便干脆起身支帐篷去了，免得被一群人锐利的目光盯着。
　　当然，黄尚也不算是坏人，他只是在帝都养尊处优惯了，离开熟悉的环境总会不太适应，甚至总愿意跟别人埋怨，故此待将帐篷支起来后，也觉得自己可能说话有点过分，便腆着张老脸凑到了篝火旁边，指了指帐篷方向乐道：
　　“其实感觉住在这里比宅院好，空气清新还不落灰，进去睡觉还有姑娘陪，对了...小姑娘，你要进帐篷睡觉嘛！~”
　　豁！老爷子没羞没臊，竟然当着穆崇峰与赵俊生的面前调戏墨子枫，当即便瞧见两个人的脸色铁青，甚至额头都绷起青筋了！
　　而墨子枫也楞了一下，显然没料到这老爷子变脸比翻书还快，特别是这么贱的性格能活到这岁数也不容易，显然也侧面证明了老爷子实力的确强悍，但凡是想要收拾他的家伙，可能都被解决掉了。
　　不过，在老爷子的刺~激下，墨子枫还真的没心情继续抑郁了，故此摆了摆手婉拒后，才脱离了老爹的怀抱，蹲在篝火前继续老实地炖肉。
　　毕竟这里有好几张嘴等着吃饭呢，最可怜的是...似乎只有自己能做出人类能吃的东西来……
　　“啧...算了，要不还是孟长恭陪老夫进去睡觉吧……”
　　“滚！整座镇妖司都知道你老不正经，你就是打死我，我都不可能跟你睡！”
　　孟长恭以往被黄尚调戏的有心理阴影了，瞧见他“嘿嘿嘿”的乐着，顿时感觉一股寒意涌入脑袋，连忙朝着轩辕大娘的方向凑了凑，借着她那伟岸的身躯做靠山，才感觉心中安稳了不少。
　　“那怎么办...听说此地县衙在慈云镇上，距离此地驾车也要半天时间，要等他们明天过来放行，至少也要明日上午了，难道你们都打算睡在荒郊野外，遭受蚊虫叮咬与野兽窥觑吗？”
　　黄尚瞧见陆续两个邀请都被拒绝，只能掏出随身携带的茶杯，品尝一口枸杞茶继续道：
　　“咱们才刚入夜，距离天亮还有好长时间呢！~”
　　啧...怎么这老爷子说正经话，都觉得贼猥琐呢？
　　墨子枫与赵俊生等人面面相觑，显然也觉得黄尚所言有些道理，毕竟此时已经入秋，天气也已经凉了，要是咳嗽发烧，即便官府准许进入，为了村民着想也可能要隔离啥的。
　　“我同意...咱们没必要纠结不能进村的事情，应该把眼前的问题解决，才是最重要的。”
　　“至于能不能进村，为何官府要将臭丫头困在村外，咱们大可以等到明日询问，总之...凭咱们这些人的实力，即便是妖皇来了，也能招架挺长时间，所以大家的情绪不用这么低沉。”
　　一路上沉默的轩辕大娘总算开口说了话，似是走出了心中的魔障，便相对理性的分析了眼前的事情，同时朝着墨子枫的方向挪了下屁股，也伸手揉了揉她的脑袋，继而看向了不远处的帐篷。
　　“不过，看那个帐篷应该只够挤下五个人吧，要不...咱们投票让一个人来守夜吧。”
　　“说实话...感觉五个人也有点挤，不如让一个体格大的人来守夜！”
　　黄尚眯着双眼，在穆崇峰、轩辕大娘与赵俊生的方向各扫了一眼，随后众人便将目光转向他，都指出了自己的选择。
　　这一次，黄尚明显失算了……
　　“唉...尊老爱幼呢，那帐篷还是老夫的，怎么到最后把老夫给赶出来了。”
　　“轩辕蓉肯定是生气了，她绝对是生气了，要不然按照长幼尊卑，应该是姓赵那小子在外面蹲着啊...可恶，本来打算晚上搂着孟长恭，或者那个小丫头睡觉的...唉！果然人年纪大了讨人嫌啊！~”
　　黄尚坐在篝火旁的树桩上，一边用烧火棍捅着柴禾，一边扭头看向被挤变形的帐篷，脑中幻想着里面的情形。
　　其实，黄尚即便是不用看也明白，肯定是轩辕蓉与墨子枫分别在帐篷两端的最边上，随后中间便是孟长恭、赵俊生与墨弧三人。
　　唉...当爹的舍不得闺女，当女婿的想拉近距离，当兄弟的只敢观望，这家人倒是挺有意思。
　　黄尚看着火光与飘散的木灰忍不住笑着，片刻之后察觉到帐篷内彻底安静下来，并且隐约有鼾声传来，才挺直了干瘦的腰，用余光瞥了眼密林中的黑鸦，招了招手便瞧见黑鸦飞来，直接站在了他平举的小臂上。
　　“你小子不是在逃亡吗？”
　　“的确是在逃亡，只不过暂时被王丞相保护起来了，他听说你来到这里，所以让我跟你打声招呼。”
　　黑鸦眼中闪着赤红色的光，同时张口传达着某个人的话，若是天龙禅宗在此处，定能察觉到操控黑鸦的人，正是镇妖司通缉许久的训妖师。
　　可黄尚身为镇妖司的天令，却看起来丝毫不在乎另一端是谁，甚至他还有说有笑，完全没有相应的紧张感。
　　“王丞相说了，你破坏了他在擎天崖的计划。”
　　“你瞎说什么...从头到尾我都没有掺和擎天崖的事情，甚至我还将那两个小东西困在地下，害怕它们出来破坏你们的计划呢，是你们自己实力不济，这跟我一点关系都没有啊！~”
　　黄尚说着，似是觉得自己说漏嘴了，用余光瞥向车厢方向，察觉到那两个小家伙仍在熟睡，便拍了拍黑鸦的脑袋。
　　“再者说了...擎天崖的事情是你们太蠢，居然想用那种方式破坏同盟关系，我都觉得出这主意的人，那两天可能肠胃不好，把屎都憋到脑袋里了，没有塞进三斤人中黄，可想不出这种脑残的办法！”
　　“放尊重点，这可是王丞相的主意！”
　　“哟...真是的，我说正常人哪能有这种主意呢……”
　　黄尚话里有话，显然是从心里看不上王丞相，但有些特别原因不得不配合他，所以一直都不忘了嘲讽对方。
　　“好了...事已至此，王丞相说镇妖司的八王爷已经有了戒心，原来的计划只能暂时拖延，当年派遣青岚来到此地是为了让她调查穆崇峰与小公主的下落，而她最后出现的地方正是此处，所以王丞相希望你能够继续将小公主找出来，以她的身份可以当作王丞相翻身的筹码。”
　　“啧...多大点出息，快六十岁的人了，竟然要捉小姑娘当筹码，真不知道他当年怎么上位的。”
　　“你有完没完，总之...现在王丞相的人手正在朝此处赶过来，你只管放开手调查，实在不行...就让这些人与云池村一起消失，此次王丞相的事情绝对不能再出岔子了，这个你应该明白吧！”
　　“懂...都是一条线上的蚂蚱，他死我也活不了！~”
　　黄尚眼底闪过一抹落寞之色，瞧见黑鸦准备飞走，却伸手将它拽了回来。
　　“着急跑什么，我还有两个问题呢！”
　　“第一，云池村为啥不让我们进入，而且专门提防墨子枫啊？”
　　训妖师的语气明显有些愠怒，不过想到这老爷子的性格与脾气，只能乖乖认怂道：
　　“这件事情不是王丞相做的，是一个知府听说有人想找他的麻烦，然后自己想邀功，所以才私自通知县衙扣留墨子枫，毕竟像她那么漂亮的姑娘，整个江湖都难找，而其他人却很难确定目标，所以县衙便索性将目标定在了她这个引路人身上。”
　　“啧...长得漂亮也是罪过啊！~”
　　黄尚摇头笑着，不过两三刻后，面色陡然一冷，盯着黑鸦问出了第二个问题：
　　“第二，我想知道...青岚还活着吗？”



第4章 嚣张的师爷

　　黑鸦没有说话，他明白黄尚这句话的含义远不像表面那么简单，这里面既牵扯着青岚的生死存亡，也牵扯着王丞相的情报网与善后工作，而这些都是王丞相的秘密，寻常人根本不便插手，所以沉思片刻后才回应道：
　　“别问多余的事情，如果被王丞相察觉到，对咱们而言没有好处。”
　　“所以奉劝你当做什么都不知道，安心应付这些人的同时，调查小公主的事情才是最重要的。”
　　黑鸦说着，察觉到黄尚没有回答，一双赤红色的眼睛转了转，随即将脑袋转向了帐篷。
　　“还有...奉劝你小心那个叫做墨弧的男人，他虽然看上去病恹恹的，但实力...恐怕并不逊于你。”
　　听黑鸦的语气似乎仍旧对八个月前发生的事情心有余悸，再三确认帐篷内的墨弧没有偷听后，才展翅迅速离开了此地。
　　而黄尚杵在原地似是考虑着什么，左手指尖转着一枚铜板，也将目光转向了云池村的方向。
　　“唉...天地不仁，以万物为刍狗，可怜这全村数千人了。”
　　话落，黄尚忽然瞧见云池村围栏的大门裂开了一道缝隙，随即便有个小孩子抱着被褥和毯子，探着脑袋发现黄尚盯着自己，吓得打了个激灵，连忙将东西丢在浮桥上，便转身钻进了大门内。
　　民风倒也淳朴，看老夫独自守夜，所以给送了一套被褥吗……
　　黄尚咧嘴笑了笑，毫不讲究的来到浮桥上抱起被褥，朝着瞭望台上的孩子眨了眨眼，才转身回到了篝火旁边。
　　这一晚，他也总算睡了个舒坦觉。
　　而且不知道为什么，明明破旧的被褥却让他感觉异常温暖。
　　翌日清晨，云池美景再现，当黄尚再次睁开双眼时，才发现那云池之上飘着一层薄雾，好像云彩一般贴着地面飘荡，不自觉地愣在了原处，而此时才发现墨子枫已经醒来，蹲在篝火旁正在准备早餐。
　　“怎么样，漂亮吧！~”
　　墨子枫经过昨晚的休息，早已将烦心事抛之脑后，特别是瞧见云池美景，更让她幸福感满满，故而指着才刚没过脚腕的水雾，便脱下了鞋子，露出小巧的脚丫，跑到浮桥上走了两步，随即朝着黄尚招了招手。
　　“云池每到春秋季，水面便会浮现出水雾，光脚踩在浮桥上，冰冰凉凉特别舒服，你过来试试！”
　　“切...真的云雾老夫都踩过，这种水雾有什么好奇的！”
　　黄尚撇了撇嘴，旋即便转身坐回了树桩旁，裹着棉被准备睡回笼觉，却不料耳朵刚贴在褥子上，便借着地面听到远处传来车队奔跑的声音。
　　而墨子枫五感向来灵敏，自然也不可能忽略这阵动静，连忙扭头朝着道路尽头望去，才看到一队人马正飞速赶来，不过半盏茶的时间便停在了浮桥前，而随行的数十个衙役也迅速拔刀指向了浮桥上的她，看得出来他们的目标正是看似人畜无害的墨子枫！
　　此时，帐篷内的四人听到外界嘈杂的声音，也转瞬醒了过来，特别是赵俊生的动作最快，察觉到来者不善，并且对墨子枫拔刀后，便迅速只身挡在了墨子枫的身前，怒目盯着眼前的马车与衙役们喊道：
　　“你们应该是县衙的人吧，我等在前来云池村之前，并未有过作奸犯科的劣迹，凭什么对我们拔刀？！”
　　“呵呵...从未有过作奸犯科的劣迹？”
　　马车上传来一个人阴阳怪气的笑声，随即便瞧见两个小厮伸手掀起轿帘，其中走出一个手持白纸扇，面留八字胡，眉心好似停着两只绿豆蝇，离近了才知道是眉毛的人，一看他那张脸就知道肯定肾亏，就好像被谁按在了白面中，而不出意外这种家伙也肯定个奸诈狡猾的人。
　　“呵呵...这位少侠，鄙人是慈云县衙的师爷，不久前接到孙知府的传令，钱知县的亲笔逮捕令，专程带领三十六位衙役高手前来，白纸黑字写着要捉拿嫌犯墨子枫，这样的人没有作奸犯科，您觉得可信吗？”
　　“再者说，一个人有没有罪，应该对簿公堂，可不是凭一张嘴便能断定的，这位少侠若是不想牵连在内，还是尽早闪开为好！”
　　“毕竟官府办案是官府办案，江湖情长是江湖情长，公家可容不得私情，更不能放过眼前的嫌犯！~”
　　话落，眼前的白脸师爷一敲折扇，便瞧见三十多个衙役持刀朝着赵俊生与墨子枫逼近了几步，好在孟长恭在旁喊了一声。
　　“喂！肯定是哪里弄错了，我们都是镇妖司来查案的，怎么可能会有作奸犯科的人呢！”
　　孟长恭说着从怀中取出了少司命的令牌，直接递给了眼前的师爷，显然是想和平解决眼前的问题。
　　而后者在瞧见令牌后，也歪着脑袋看了眼孟长恭，随即便将令牌抛了回去，继而冷笑道：
　　“镇妖司与朝廷是两个体系吧，你们平日里只管镇压妖族，对于部下的过往与人品恐怕审查还不严，所以镇妖司无权让县衙放人。”
　　“另外...看你的眼睛应该也是个半妖吧，镇妖司内由半妖坐少司命的位置，真是有够好笑的！”
　　孟长恭没想到眼前的师爷竟然有胆量说出这种话！
　　要知道，尽管镇妖司与朝廷是两个体系，但是朝廷内的所有人都无不敬重八王爷，所以朝堂与镇妖司实则为藕断丝连的状态，而慈云镇的师爷竟然敢这么说话，便是不将八王爷看在眼里。
　　而他不将八王爷看在眼里，只能说明他认为背后的靠山足够稳，能够承担任何风险！
　　不用说了...肯定是王世崇得到了消息，所以派人想干扰在场这些人调查案件，但他这么做反倒证明了自己做贼心虚！
　　孟长恭站在原地眯着双眼，只能将目光投向赵俊生，而后者会意后，也朝着眼前的白脸师爷喊道：
　　“我是穆云武府的少主赵俊生，此次前来云池村的确有要事，而且你们要逮捕的姑娘是我的未婚妻，我可以用名声担保，她并没有做过任何伤天害理的事情，所以希望你们明鉴！”
　　赵俊生性格暴躁，本不想与这些人多废话，但奈何不想坏了墨子枫的名誉，便只能用此种软硬兼施的口吻警告他们。
　　却不料，那师爷同样没当回事，甚至表情中还带着一丝戏谑！
　　“穆云武府是江湖武学圣地，按理说朝廷应该敬重你们的老府主，毕竟他当年为妖族大战做出过贡献，但归根究底还是江湖帮派，而当年江湖与朝堂曾经有过约定，江湖不插手朝堂之事，朝堂不为难江湖之人。”
　　“既然您是穆云武府的少主，应该明白自己刚才那句话有些越界了吧！~”
　　“更何况，鄙人说了...她并非清白之人！”
　　“啊...对了，这里有逮捕令，且听鄙人跟你们说清楚了！”
　　那师爷将折扇插在衣领处，随即小心翼翼地从怀中取出一张信纸，左右瞥见所有人都在听，便轻咳一声读道：
　　“嫌犯墨子枫，北荒古国镇北府云池村人士，年方及笄（十五岁）！”
　　“曾在九个月前于云池村内以相亲之名见过镇远镖局少东家，期间曾打伤对方，为避免对方报复，因此暗中将他杀害，以及随行四位镖师皆不见踪影，故此猜测包括镇远镖局少东家在内五人皆已遇害！”
　　“通过镇远镖局的陈词与信件往来证据，足以证明墨子枫有杀人之嫌，鉴于此事极为恶劣，现令慈云县衙龚师爷带领衙役抓捕嫌犯归案，如有阻挠或反抗，皆可斩立决！”
　　话音刚落，那白脸师爷便将逮捕令在众人面前晃了晃，继续补充道：
　　“白纸黑字都写着呢，她若是当真没有嫌疑，便跟随我等前往县衙当堂对质，何必怂恿诸位与县衙对抗呢！”
　　“胡说！那云池村一案的卷宗已经送到当地县衙与镇妖司了，里面写得清清楚楚...镇远镖局那五个人都是死于四目妖狼之口，而真正的罪犯已经伏诛，镇妖司都已经将卷宗盖印了，你们这又是什么逮捕令，竟然如此颠倒黑白，搬弄是非！”
　　当初便是孟长恭负责调查此案的，当听到白脸师爷读过逮捕令上狗屁不通的内容后，便怒气冲冲地朝着他们吼道，而在那师爷的一个眼神下，三四个衙役也倒转武器，将孟长恭包围了起来。
　　“镇妖司有镇妖司断案流程，县衙有县衙的断案依据，还请少司命不要为难鄙人！”
　　说话中，那师爷摆了摆手，再次让周围的衙役朝着墨子枫逼近，而赵俊生此时已经双拳紧攥，隐约有暴起的架势了。
　　还好轩辕大娘眼疾手快，直接按住了他的肩膀，才避免了他采取过激举动。
　　县衙再小，也归朝堂，江湖人一旦对朝堂之人动手，那潜在的隐患可远不像看起来那么简单……
　　而黄尚一直躺在被窝内看着眼前的状况，最终也躺不住了，只能站起来伸了个懒腰，随即便晃悠着凑到那师爷跟前，贴在他耳旁说了些什么，并且暗中掏出一块东西，即便是穆崇峰都因为视角问题没有看清楚。
　　但那师爷显然是看清楚了，而且那双眼瞬间瞪得像铜铃一般，不过两息便“扑通”一声跪在地上，朝着墨子枫的方向一个劲的磕头！
　　“小民有眼无珠，不知是公主大驾光临，还请公主与各位大侠饶命！”



第5章 我摊牌了！

　　啥玩意？刚才我还是十恶不赦的嫌犯呢，怎么现在变成公主了？
　　墨子枫对于眼前白脸师爷态度的转变有些猝不及防，一面看向自己的老爹，一面揣测着刚才黄尚究竟对那人说了什么，又给他看了些什么。
　　要知道，黄尚的身份归根究底也是镇妖司的人，刚才孟长恭的少司命身份都没能镇住慈云县衙的师爷，可偏偏老爷子说了两句话，便能够让对方脸色大变，甚至手持着通缉令跪在了地上，这可着实有些奇怪。
　　墨子枫紧咬樱唇的站在浮桥上，显然有些看不明白眼前的形势，便暗中朝着黄尚招了招手，免得稍后不小心露馅，然后因为冒充皇亲国戚全家死翘翘，那还不如被捉走蹲两天呢！
　　而昨日还碎嘴的老爷子见状，便点头哈腰地凑了过来，随即朝着墨子枫眨了眨眼睛。
　　“到底是咋回事儿？”
　　墨子枫生怕被对方察觉，只能尽量压低了声线，贴在老爷子的耳旁询问道，而后者见状嘿嘿一笑，才侧身露出了怀中的一块金牌。
　　“别废话，稍后你就当自己是公主，要不然咱们今天的事情结束不了！”
　　好吧，看来现在不太适合说话，只能先将眼前的难关渡过了，再找个时间问一下具体缘由吧。
　　话说...公主到底啥样我也不知道，让我装成大家闺秀也没有那个经验。
　　等等...当初在镇妖司见过那位皇孙，他不就是个非常好的参照吗？
　　对，就按照公主病的性格来，而且皇孙都那么狂，公主也应该更狂！
　　墨子枫想到此处，用力咳嗽了两声，努力寻找了一下状态，随即才歪着脑袋摊开双手。
　　“好吧，不装了，我摊牌了！~”
　　“本来打算来凤栖山游玩的，没想到竟然被你们这些杂碎打扰了兴致。”
　　“而且...也不知道是哪个小人敢让你们来通缉我，甚至对我刀剑相向，即便现在知道了我的身份，也没有放下你们的兵器呢……”
　　周围的衙役显然也不明白发生了什么状况，故此都没敢轻举妄动，而那白脸师爷见状，原本病态的脸色变得好似一张白纸，连忙示意所有衙役将兵器收起来后，才用力磕着响头回应道：
　　“还请公主见谅，我们也只是领命来到此处，并不知道是谁谎报消息，说您是...说您是恶贯满盈的嫌犯啊！”
　　师爷一边冷汗直流的解释着，一边也朝着临近几人磕着头，显然是希望他们能够原谅自己，否则以这些人的身份若要计较起来，甭说他一个小小的师爷，恐怕连慈云县衙的县太爷官位都保不住！
　　更何况，想到刚才黄尚交代的那些话，也让师爷彻底认清楚了自己的状况，所以刚才有多狂傲，现在的姿态也就有多低微。
　　“啧...恶贯满盈，你说得一点也不错啊！”
　　“你刚才不是说，镇远镖局的人告官了吗？说是我杀掉了镇远镖局的少东家和四个伙计，而四目妖狼是完全无辜的呢！~”
　　“那纯粹是他们恶意诽谤，您想镇远镖局都是些什么人啊，那都是一群练武的莽夫，而您自幼流落乡野，凭您的身份怎么可能与他们一般见识，更何况...听说他们也是招惹您在先，杀了他们也死不足惜！”
　　“可是你的通缉令……”
　　“肯定是县太爷被镇远镖局的人蒙蔽了双眼，而且...他们肯定也蒙蔽了知府老爷，所以才会贸然对您下通缉令啊！”
　　“那我想进入云池村……”
　　“放行！马上放行，而且还要给您安排最好的房间与零食，您想吃什么尽管吩咐，小民一定竭尽全力满足您的需要！”
　　我靠...这个师爷很上道啊！~
　　墨子枫嘿嘿一笑，便听到师爷让云池村内的人打开了大门，至此墨子枫才稍稍松了口气，好歹不用让随行的这些人继续风餐露宿了。
　　而正当她打算穿鞋，率领着车队进入村落时，却没想到师爷眼睛一亮，直接将那双雪色软皮靴子顶在脑袋上，随即匍匐在墨子枫的跟前，示意愿意为她穿鞋，而且强调这只是最基本的礼貌。
　　糟糕...原来当公主这么爽，我好像有点上瘾了……
　　墨子枫俊俏的脸蛋一红，刚抬起白嫩精巧的脚丫准备让师爷伺候着穿鞋，感受一下上流社会的待遇，却听到不远处老爹咳嗽了一声，这才连忙捂着脸将靴子抢回来，随即头也不回地逃进了云池村的大门内。
　　原因很简单，这样的生活很爽，但是墨子枫的羞耻心却难以接受。
　　更何况，要是以后被拆穿了咋办，今天欺负白脸师爷有多狠，明日他报复就可能有多强。
　　墨子枫暗叹还好自己刚才悬崖勒马，没有再继续堕落下去，待深深地舒了口气后，才重新打量起了云池村的现状。
　　不得不说，还是浩哥他爹厉害，才当上村长数个月，竟然便将村内一些倒塌的房屋全都修缮完整，饶是当初老村长的宅院，都焕然一新地摆在了那里，而此时院门打开了一个缝隙，里面正探出两个脑袋。
　　一个是长得还算耐看的姑娘，怀中抱着正在嗷嗷待哺的婴儿，而另一个便是当年的孩子王---浩哥了。
　　真没想到，一转眼才过去接近八个月，浩哥竟然都成家了，而且还有了孩子，想当初在自己离开村庄前，他还发誓说非自己不娶呢，现在...等等，好像哪里不对劲！
　　墨子枫楞了一下，连忙别过脑袋继续观察云池村的现状，待走出十余步远，才拍着胸脯深深地松了口气，同时也听到熟悉的铃铛声，抬起脑袋才见是云池村中央的那棵千年枫树，故此按照以往的习惯，便跪在了树前，向云池村的祖辈们拜礼。
　　而尾随的师爷等人见状，哪里敢站在原地，转瞬三十多位县衙的人都跪在了地上，那场面也算是壮观了。
　　与此同时，周围不知情的村民们也都凑了过来，围观着现场的状况，好巧不巧某位嗜酒如命的老头子也好奇心大盛，挤进了人群中央，探着头才发现祭拜祖宗的人正是墨子枫，顿时整个脑袋都清醒了！
　　八个月了，她也差不多该知道事情的真相了吧……
　　“老张头，可算是找到你了，俺家老爷子现在还上吐下泻呢，你赶快回到医馆看看吧！~”
　　围观群众内忽然有人认出了老头子的身份，当即便喊了一声，而正在拜祭祖宗的墨子枫左耳动了动，才睁开双眼扭头朝着老张头的方向看了过去，正是这一眼，似是一把利刃扎在了老张头的心头，吓得他猛地打了个哆嗦，转身便跌跌撞撞地闯出了人群！
　　“这个庸医...给我捉住他！”
　　回想起自己以往经历的事情，墨子枫只觉得怒火中烧，紧攥粉拳的同时，盯着老张头逃跑的背影，便毫不犹豫地指使着县衙的人去追他。
　　背后的白脸师爷正愁没办法立功求公主原谅呢，当听到她的命令，心中一喜便率领着三十多人朝老张头围攻过去，且听一阵杀猪似的惨叫声响起，众人才将他五花大绑的扛在了肩上，准备送到墨子枫的跟前等待后续命令。
　　“先别伤害他，老娘要慢慢教训他，因为这个老混蛋，我可是吃了不少苦头呢……”
　　墨子枫的笑脸在老张头的眼中有些病态，察觉到她周围有县衙的人，更是险些将老张头吓得大小便失~禁，不过县衙的人可从不会惯着他，任凭他如何祈求，也没有将他放下来，甚至将墨子枫送到宅院门口时，白脸师爷还殷勤地送上了一套刑具。
　　比如，老虎凳、辣椒水、小皮鞭和蜡烛什么的。
　　按照白脸师爷的说法，这些原本都是给墨子枫准备的，毕竟他们也害怕完不成任务，或者她会拒绝承认罪行，所以屈打成招的家伙从来都会准备齐全，有这些东西随身带着也是很合理的。
　　当然，白脸师爷作为官家的专业“舔狗”，向来都是非常有眼力的。
　　在察觉到公主老家的房子如此简陋之后，也提议希望她能够回到慈云镇的客栈暂住，毕竟公主可是千金之躯，若是被县太爷知晓她住在这种环境中，自己肯定免不了被教训。
　　不过墨子枫仍旧记得当初慈云镇四目妖狼一案的惨状，至今想起都觉得有些犯恶心，便连忙摆手拒绝了对方的提议。
　　至于黄尚、赵俊生、孟长恭与轩辕大娘的住处，她也交给了浩哥他爹处理，毕竟他爹可是村长，招待外来人员也是职责之一。
　　白脸师爷瞧见墨子枫如此执拗，自然不敢多要求，在吩咐几个衙役买来新制的被褥后，才带领着一半人马离开，而另一半人马则暂时留给公主差遣，免得公主回归家乡期间遇袭，导致自己与县太爷都遭殃。
　　看到县衙的大部队总算离开，墨子枫才推开房门让众人陆续进了房间，当关好院门与房门后，她也终于靠在门板上松了口气。
　　与此同时，看着其他几人捧腹大笑的模样，自己也觉得刚才有些滑稽，便随着他们一同笑了起来。
　　只是，墨子枫怎么都不会想到，这看似有惊无险的返乡之旅，只不过是个开头，在接下来的一段时间内，还有着无数的麻烦等着她，甚至这满屋子的人，都差点将性命留在云池村！



第6章 孟长恭的部署

　　“你的意思是说，让师爷态度瞬间转变的东西，正是这块不起眼的令牌？”
　　确认门外没有人偷听后，墨子枫才催促着黄尚快点解释刚才发生的事情，而瞧见老爷子再次将那块金牌拿出来时，她只能看到上面刻着一条张牙舞爪的龙，而背面刻着一个印章，除此之外看不出什么异样。
　　至于其他人都是混过江湖有些见识的人物，与墨子枫的出身完全不同，所以他们只是瞥了一眼，心里便都有了较可靠的答案。
　　“你这话说得...这牌子纯金的，这还不起眼？”
　　黄尚瞧见墨子枫不识货，直接伸手将令牌抢了回来，随即便指着赵俊生，让他跟墨子枫解释这块令牌的真正意义。
　　“嗯...我也只是听说，北荒古国皇家除了禁卫军负责保护皇城与皇亲国戚的安危以外，暗中还成立过一支队伍，专门负责保护圣皇的安危，这支队伍听说人数不多，但都是绝顶高手，而且他们身上都会配一块金牌，上面刻印着四爪飞龙，若是各地方官府瞧见令牌，便犹如见到圣皇，如果我没猜错...黄老爷子除了镇妖司的天令外，还有个身份是护龙一脉的人吧。”
　　“嘿嘿...到底还是你这小子有点见识，可比某些不识货的丫头强多了！~”
　　“哪里...只是当年穆师叔也曾经担任过护龙一脉的首席，所以才略有耳闻。”
　　赵俊生知道护龙一脉的人有多厉害，也知道黄尚刚才帮助墨子枫解开了困局，便朝着他深深地施了一礼，以此表示自己身为晚辈的敬意。
　　至于墨子枫关注的重点并不在这里，她听到赵俊生的解释后，仅是稍微点了下头，随即便抢着追问道：
　　“那你为什么说我是公主，要是被人家查出来，我到时候咋办啊？！”
　　“还能咋办，煎炒烹炸自己选一样，再不济听说南洋有个弹丸小国，也喜欢做一种叫刺身的食物，到时候你可以申请一下！”
　　黄尚虽然为人不坏，但是嘴上缺德，瞧见墨子枫将脑袋摇成拨浪鼓，一个劲的不相信后，才坐在桌边掏出了自己的茶杯，用余光瞥了眼站在不远处正清理灰尘的墨弧，才继续解释道：
　　“还好你留了点脑子，不过你也不用担心，老夫让你冒充公主，肯定也不会让你因此丢命。”
　　“你凭什么这么说？”
　　“唉...笨丫头，老夫问你...你一个籍籍无名的小辈在擎天崖的时候都没出事，并且沿途都没有人在追咱们，为何偏偏等你来到了云池村，才会忽然冒出人来捉拿你啊？”
　　“而且指向性如此明确，单单在咱们来追查青岚失踪一案时，闹出这些事情...你真的以为是巧合？”
　　墨子枫听到黄尚此言，显然察觉到了问题，随即仔细思索整起事件的流程，才眯着眼睛凑到黄尚的身旁低声问道：
　　“该不会是...咱们来查案的消息走漏，所以王丞相专程派人过来捣乱的吧！”
　　“呵呵...说对了一半，王世崇好歹也算个大人物，他要是想避免消息走漏，绝对不会耍此种无足轻重的小伎俩，因为会引起对手的防备与警惕，所以...老夫敢断言，此事肯定是当地知府想要讨好王世崇，所以擅自安排了这种事情，以此阻挠咱们深入调查，拖延咱们调查的时间。”
　　“而那个师爷俨然以为自己的靠山是权倾朝野的王丞相，所以才敢有恃无恐的驳回镇妖司与穆云武府的颜面。”
　　“但如果你是皇亲国戚的话，他也知道王丞相肯定是保不住他的，所以他会先选择对你示好，随后连夜赶回慈云县衙调查是否有你这一号公主，而门外那些所谓保护你的队伍，也只不过是监督你的手段罢了。”
　　“如果你的身份真实，那他没惹大错，能保住自己的小命；如果你身份虚假，他肯定会倾尽县衙势力，将你捉拿归案，然后向王丞相邀功。”
　　黄尚显然看透了官场，更看透了这种唯利是图的小人，一双端着茶杯的手，从解释开头到末尾，都没有丝毫的晃动，显然他的心里有后续应付的对策，同时也并不担心对方会再来寻找麻烦。
　　而孟长恭站在一旁，也明白了黄尚话语中的寓意，瞧见墨子枫深陷迷局难以自拔，只能提醒道：
　　“不用害怕，若要验证你的身份，少说也要半个月的时间，而在这过程中，我们说不定便能将案情探明，到时候你可是拯救朝廷于水火的功臣，而那些曾经向王丞相献媚的家伙，肯定都会被清扫干净，这样你冒充皇亲国戚的罪名也就无法成立。”
　　“那要是半个月内，没有破解青岚消失的真相呢？”
　　墨子枫扭头盯着孟长恭反问道，同时紧攥着粉拳，显然作为潜在受害者，她远比任何人都紧张。
　　此时赵俊生察觉到，便伸手想抱住她的肩膀，也好让她有点心理安慰，却不料老爹一声咳嗽，打断了他龌龊的想法，无奈只得耸了耸肩。
　　“放心，我们这些人都在，给他们一百个胆子也不敢轻举妄动。”
　　我信你们个鬼，你们但凡有点把握，也可以冒充皇子、皇叔、王爷啊，为啥非要冒充公主！
　　这称谓要是放在前世，听着就是个要蹲局子的身份！
　　墨子枫心里嘀咕几声，明白赵俊生实则想安慰自己，便没有再怼回去，反倒扭头看向了一旁的孟长恭。
　　“说说吧，咱们都已经抵达云池村了，你接下来打算怎么调查案件？”
　　一句话将沉思中的孟长恭拽回了现实，同时也引起了轩辕大娘的关注，只见她向桌旁拽了下板凳，便做出了认真听讲的姿势。
　　毕竟，这宗案件的关键人物是自己失踪了两年多的闺女，她只想知道孟长恭有什么好主意，如果感觉他的办法可行，轩辕大娘甚至可以抱着抛弃生命的信念走到底，毕竟她早已经在路上便做好了相应的觉悟。
　　当孟长恭听到墨子枫的询问时，他并没有着急回答，反倒是率先转身将房门打开了一条缝，朝着院外观望，随后才扭头朝着墨家父女问道：
　　“劳烦问一下，你们知道云池村一共多少户人家，多少个人吗？”
　　“嗯...知道的不是很清楚，在八个月前云池村应该户数刚过千，人口记得好像是...四千多人，至于这八个月内是否有人来到云池村定居，这点恐怕需要询问村长才行。”
　　墨弧停下扫地的动作，稍稍思索后便回答了孟长恭的疑惑。
　　“不用，我只需要清楚八个月前云池村有多少户人口便好，至于今晚...我希望墨姑娘能够暂借公主的身份，让门外那些衙役帮忙举办一场酒席，以你返乡探望亲朋好友为名，按照名称、街道、年龄、长幼设置分区。”
　　“你想做什么？”
　　“我要记住在场所有的人，并且对其中所有人的状况进行筛查。”
　　孟长恭说话不似在开玩笑，要知道在一场酒席内记住四千余人的各类信息可不是件简单的事情，如果他真的这么做了，只能说明...他要调查青岚一案，率先便是调查云池村内的所有人。
　　墨子枫听到这个说法，神情莫名有些落寞，毕竟除了老村长以外，她当年住进云池村也没少受到照顾。
　　如果真的查出来是个熟人，虽然可能瓦解王丞相的阴谋，但墨子枫也会丢掉一个曾经对自己好的人……
　　“怎么了？”
　　“没什么，感觉将枪头转向他们，让我心里不太舒服。”
　　“别有心理压力，我这次只是要调查那一日阻拦我询问老村长状况的神秘人是谁，如果他们是无辜的，我自然会收敛一些，如果神秘人当真在内，那么从一开始你也可能只是颗棋子，对方可未必会承你的情。”
　　孟长恭说着，瞧见周围几人盯着自己，似是等待着他说后续，只能不在今晚酒宴的问题上纠结，随后从桌上拿来几个茶杯。
　　“我的目标非常简单，先根据现场状况筛选出可疑的人选，然后这段时间...咱们采用明察的办法，在云池村内大肆宣扬要调查青岚消失一案，通过奖励征集相应的线索，以此逐渐组织出两年多以前青岚的遭遇与行程。”
　　“然后...我会找个时间，让那个神秘人自己出现。”
　　“你凭什么认为这些手段有用处？”
　　黄尚摆弄着茶杯，眯着一双眼睛打量孟长恭同时，脸色也变得凝重起来。
　　“难道你不害怕打草惊蛇？”
　　“不怕，上次我见到他的时候，他便是有意不让我追查下去，甚至以我的生命安全做要挟，这次...我有足够的保障，而且将案件的调查范围扩大至全村，他肯定不会坐视不理，甚至可能会在暗地里监视着我，寻找契机让我停手呢。”
　　孟长恭说着，看到不远处的墨弧正盯着自己，干笑着朝他摆了摆手。
　　“您放心，我肯定不会让墨姑娘的生命安全遭遇威胁，而且赵公子、轩辕大娘与黄天令也在此处，这次调查青岚失踪的案件肯定十拿九稳。”
　　“至于墨姑娘与此事牵扯不大，我们肯定不会让她深入太多。”
　　墨弧听着孟长恭所言，沉思片刻后也深深地叹了口气，那双眸子略带复杂的盯着孟长恭道：
　　“但愿如此吧……”



第7章 枫树下的谈心

　　既然是荣归故里，那酒宴肯定不能草草举办。
　　待墨子枫等人了解了孟长恭的计划后，便各自来到安排好的住处休息起来，至于墨子枫则陪同着老爹率领一支队伍在村中转悠。
　　一方面，墨子枫打算跟村内所有人打声招呼，邀请所有熟识的乡亲过来吃酒宴，甚至连很难下床的老人家都受到了要求，毕竟自幼墨子枫便生长在云池村内，村里的人对墨家父女还算和善，而且平日里也帮过不少忙，墨子枫没理由落下任何人。
　　当然，也正是因为自幼生活在云池村内，墨子枫也清楚慈云县衙的县太爷是个什么东西，那可是个富得流油的混账老头，曾记得前些年北荒古国收取税银时，恰逢慈云镇地区粮食收成较差，那老县太爷瞧见税款太少，根本不够中饱私囊，便率领着队伍各地搜刮来着，云池村也的确来过，只不过那时墨子枫还小，只敢远远的观望着。
　　她还记得那时云池村内遍地哭声，如果不是孩子王他爹有些积蓄和门路，当场将抬高了三倍的税银都缴纳完毕，并且老爹实力强横，逼迫那些官府衙役不敢动手，墨子枫丝毫不怀疑那些混账东西会在云池村内烧杀抢掠。
　　要知道，在此种天高皇帝远的地方，多数官府比山贼、强盗还可恨，甚至手上的鲜血比任何人都多……，墨子枫根本没打算给慈云县衙省钱，甚至她还打算让整个酒宴内都摆满生猛海鲜，趁着自己如今假冒的身份还能镇得住对方，将那些县衙的混蛋吃穷，这样或许能够让她的心里更加畅快。
　　另一方面，墨子枫也在心怀愧疚地完成着孟长恭交代的任务，因为害怕自己辈分不够，有些长者婉拒参加酒席，她还特别请来了老爹，毕竟他在村中的地位可不逊于村长，如果是他邀请那些村中老人，或许会有不少人给他这个颜面。
　　事实证明，老爹的脸面的确比自己的假公主身份更好用，许多刻意躲避自己的人，都会看在老爹的面子上来参加酒宴。
　　见此状况墨子枫的心中总算是松了口气，毕竟好歹不会影响青岚一案的调查进度。
　　只是，墨子枫却不清楚为什么随着邀请进程的推移，老爹的脸色会越来越难看。
　　或许是害怕自己深陷案件中无法自拔，或者觉得此次将村民们牵扯进来有些愧疚吧。
　　最起码，墨子枫的心里是这么认为的，因为她知道老爹深爱着云池村，深爱着这片生下他的土地。
　　所以，待二人总算赶在黄昏前将所有请帖发出去后，墨子枫便拽着老爹来到了村中央的千年枫树下，一边陪着他监督酒宴桌椅的排布进度，一边靠在老爹的肩头，陪着他一起叹气，好歹对老爹而言可能算是个安慰。
　　“一转眼，你都长这么大了。”
　　老爹望着逐渐暗淡的天色与四周缓缓亮起的红色灯笼，忽然忍不住感慨道。
　　“你刚来到云池村的时候，你的个头才到为父腰间，不过转眼你竟然都长成大姑娘了。”
　　“当初，为父只管你的衣食住行与安全，现在...还要监督有没有什么坏小子靠近你，生怕一不留神你就被拐跑了。”
　　“开玩笑，我可是个独具慧眼的人，什么坏小子能拐走我啊！~”
　　墨子枫似是理解老爹怕寂寞的心情，当即便抱紧了老爹粗壮的手臂，随即咧嘴回应道，却见老爹低着头，盯着自己的双眸，好似能够看透自己内心似的，情不自禁地相视一笑。
　　“那赵俊生是怎么回事啊？”
　　“和他有什么关系啊，再说了...就他那个榆木脑袋，还想拐跑我？！”
　　“是...他那个小子虽然挺护着你，但性格直来直往，而且脑袋的确不是很灵光，想要拐跑你的可能性不大，但...为父怎么感觉，现在是你在追着人家跑呢？”
　　“你当初可是跟为父说过，如果不是身不由己，你这辈子都不会愿意跟他在一起。”
　　“还说你只喜欢回来陪为父生活，无忧无虑地在云池村很舒坦，远比外界尔虞我诈的生活更得你心，可你现在偏偏……”
　　老爹说着，忽然察觉到墨子枫的目光有些闪躲，同时脸蛋有些红，只能不再继续说下去，随后示意墨子枫自己将话题接下去。
　　至于墨子枫坐在老爹身旁，显然也迟疑了片刻，环顾四周瞧见无人偷听后，才道出了心中的想法。
　　“爹...说句实在话，以前我总觉得自己虽然是个女孩，但内在应该是个男人。”
　　“嗯，以前为父就纳闷，你怎么像个野小子，原来...你就没把自己当成个姑娘看……”
　　老爹回想起以往八年遭受的迫害，简直满腹的辛酸泪，故此而不住吐槽一句，却招来亲闺女一阵小粉拳锤击，只能尴尬地笑了笑，随即示意她继续诉说，继续说明白她为何会转变。
　　“尽管听起来挺荒唐的，但是...我的确是那么想的，直至那个庸医弄出了假孕的事情，我才真正意识到自己归根究底还是个女孩，而且自己的肚子里有着孕育生命的能力，从而衍生出了...一种类似于母爱的情绪。”
　　“然后吧...我就一直做心理斗争，从抵达穆云武府的时候，我与赵俊生原本是水火不容的关系，然后到了镇妖司，被牵连进入翀洲的案件，那个时候赵俊生不顾自己安危地救了我，守在我身边，我是挺感动的。”
　　“后来琢磨自己一直拒绝他的确挺冷血，而且在天龙禅宗的开导下，学会了接受自己的身体，我才慢慢有种...灵魂与肉体融合的感觉，琢磨着既来之则安之，如此才开始慢慢尝试与他和解，过程中的感觉还算不错，就打算将孩子生下来，只可惜...孩子到头来是假的，我那点侥幸心理便死灰复燃了，对赵俊生做了一些不太友善的举动。”
　　“再后来...我也想明白了，或许假孕的事情就是命中注定，如果没有这件事情，我恐怕仍旧无法接受这具身体，接受这个世界，它就像一柄双刃剑，虽然让我与赵俊生的婚约彻底破裂，但是也让我想明白了不少哲理。”
　　“然后吧...就像您看到的，在擎天崖上即便我们两个人的婚约没了，他也还是在选择避火衣与我的时候，毫不犹豫的救下了我，那个时候我就觉得自己以前挺不是个东西的，总是因为一些细枝末节，而拒绝真正对自己好的人，到最后我用尖刀刺烂了赵俊生的赤诚之心，但他还是来救我了，从那时起我便决定...应该给予回应。”
　　“尽管有可能还要适应一段时间，但我觉得自己已经真正做好准备了，而且我也打算与他平等相处，他付出多少努力，我也还他多少。”
　　老爹低头盯着墨子枫的脸蛋，恍惚中似是看到了在万妖城时，仰望着月光的云倾公主，她当时也说过类似的话。
　　她说如果自己不是北荒古国的公主多好，像一个乡间姑娘，可以自己寻找一段恋情，寻找自己喜欢的人，而不是像现在一样，变成装点华丽的金丝雀，变成权力制衡的筹码，每天都过着胆战心惊的日子，而最终的目标只不过是让自己活着。
　　正因为如此，她当年察觉到自己即将遭遇不测时，让穆崇峰带领着墨子枫逃走，让他们逃到一处谁都不知道的山林田间，而不是返回北荒古国的帝都内，让墨子枫继续变成权力的傀儡。
　　至此，老爹总算明白了墨子枫的想法，但老爹也有自己的苦，这一点他却是不论如何都无法倾诉的。
　　老爹伸手揉了揉墨子枫的脑袋，瞅着即将摆满的酒宴，以及陆续来到宴席周围寻找适合自己位置的村民，终于不再提及墨子枫最终的选择，而是专心享受着与亲闺女独处的这段时光。
　　直至有人朝着父女二人招手，示意他们快点来到宴席中吃饭，墨子枫才缓缓地挺直腰板，准备站起来继续担负自己“公主”的职责，将这场宴席开展下去，帮助孟长恭等人深入调查青岚失踪的案件。
　　却不料，老爹忽然伸手拽住了她的手腕，那双深邃的眼睛盯着亲闺女，看着她错愕的神情，慢慢问道：
　　“假如有一天，你发现为父做了件表面错误，却实则正确的事情，你...会选择原谅为父吗？”
　　墨子枫显然不可能知道老爹为什么要说这句话，更不清楚他这句话的深层含义，不过联想到他之前对赵俊生的态度，还是咧嘴笑了笑，随即竟然伸手揉了揉老爹满是花白的头发。
　　“咱们两个谁跟谁啊，你会害我吗？”
　　“这肯定不会啊，要说全天下我最信任的人肯定是您，所以不管别人怎么说你，他们看到的肯定都是表象，但是最为您的亲闺女能被表象迷惑吗？更不要说原谅不原谅了！~”
　　“所以说，您放心...甭管将来有一天您做了什么，您都是我的老爹！”
　　话落，墨子枫再次听到酒席方面传来声音，当即便应了一声，迈腿朝着酒宴走了过去，而老爹则靠在千年枫树旁深深的吐了口气，目光转向黄尚与轩辕大娘等人，显然也有了自己的主意。
　　如果让闺女认祖归宗需要以分开父女为代价，并且只有这样才能阻止王丞相造反。
　　那么他打算杀了这里所有的人，然后带着闺女再次隐居起来，让青岚一案彻底消声灭迹。
　　至于北荒古国如何，他根本不在意，但如果谁要阻止他一家团聚的目标，即便是五大妖皇站在跟前，他也会杀给所有人看。
　　现在，他只能祈祷孟长恭等人能知难而退，不要逼迫自己真的下狠手了……



第8章 我爹有老年痴呆吗？

　　这场宴席上的饭菜的确很丰盛，单是那数百个脸盆大小的大闸蟹摆在宴席中央，墨子枫便感觉自己倍有面子。
　　毕竟云池村地处镇北府一带，此处多为平原与山林，少见江河湖海，如果单是说水泊、水池等，云池村周围便有百余个，但都不是能孕育水产的地方，所以这些海鲜都是从其他地域运来的，而且运送手段相当讲究，所以在此地的价格也极为昂贵，更是许多村民此生都没见过的东西。
　　墨子枫还算是荣归故里的人物，当然要站出来帮助大家分食海鲜与佳肴，所以在宴席前期只能顾着照顾村民，并且说些场面上的套话，以此拉长整场酒宴的时间，以便孟长恭做好筛选，为后续调查工作的开展奠定基础。
　　看起来，墨子枫的工作只有招待村民和坐下来吃东西，但实际上她要左右逢源也挺疲惫，多亏老爹在身旁才帮助她挡了大半，否则今日单凭墨子枫的酒量，她肯定要喝得酩酊大醉，然后两、三日下不来床。
　　毕竟酒宴内可是坐着四千多人，饶是云池村祭祖的时候都没有这么热闹，这些人当听说墨子枫的身份已经今非昔比，肯定都要上前敬酒寻求关照，这一来二去...时间的确拖长了，但是这酒也喝得有些夸张了。
　　好在老爹一直喝醋，这玩意喝多了也就上几次茅房，因此他还能镇得住场。
　　而墨子枫在中途便有点天旋地转了，随即眼前一黑便趴在桌前昏睡过去，接下来到底发生了什么，她干脆什么都不知道。
　　翌日，云池村内雄鸡啼叫声将墨子枫从睡梦中唤醒，此时的她只觉得眼前有些眩晕，同时脑袋有些痛，就好像昨晚睡觉时被谁敲了一闷棍，只能手扶着额头呢喃几声，随后便翻个身打算继续睡觉。
　　可不料耳旁忽然传来了熟悉的声音。
　　“早啊，小懒虫还睡觉，赶紧起床准备吃东西吧。”
　　这声音沉稳且富有磁性，言语中透着丝轻佻，好像有个浪荡公子哥蹲在床边，朝着自己吹了口气，同时笑着挑逗自己。
　　墨子枫觉得有些不耐烦，便伸手挥舞了两下，本打算赶走床边人，却不料指尖的触感似是摸到了谁的宽阔胸膛。
　　嗯？啥情况……
　　墨子枫想睁开双眼，奈何眼皮实在太重，而且有些恍惚，看不清到底怎么回事，故此只能将指尖向下滑，大概二十余寸的距离，便感觉自己的素手忽然被人攥住了，随后耳旁传来那人的轻笑声。
　　“怎么...这么迫不及待啊，不如咱们晚上再说？”
　　沃日！不对劲，这可就不对劲了！
　　听到此言，墨子枫吓得打了个激灵，连忙从床上蹦了起来，睁开双眼才瞧见赵俊生正侧躺在床榻上，盖着自己的被子，并轻佻地打量着自己！
　　淦！昨晚我又酒后失德了？
　　我怎么就没记性啊，当初不是说了身边有赵俊生，坚决不能喝酒吗！
　　墨子枫想到此处，小心翼翼地朝着自己的身上看去，本打算瞧一眼到底有多糟糕，却不料自己竟然是穿着衣裳睡觉的！
　　正在此时，房门忽然被人推开，走来的人正是老爹，当他瞧见赵俊生这幅模样时，便怒不可遏地揪住了他的后脖颈，用力朝着房间外面拖，而墨子枫这才看到他只是脱了上半身的衣裳，至于束腰则丝毫未动。
　　“哈哈哈...老赵这么做，主要是昨晚墨姑娘醉酒之后，跟大家说最无法拒绝坏男孩，所以他清晨趁着墨叔不在，便偷偷溜进了你的房间，打算与你重温一下当时的意外，同时调戏一下你！”
　　餐桌上摆着昨晚酒席剩下来的饭菜，而本次前来的人都围在桌旁准备吃饭，当听说赵俊生的举动时，几乎所有人都笑出了声，随后孟长恭便解释了清晨状况的由来，免得墨子枫胡思乱想。
　　“他有毛病吧，他那么耿直的人，能坏的起来吗？！”
　　“你别说他，这件事情主要怪你，按理说你们两个应该恢复定亲关系了，可是你自从下了擎天崖后，便没有任何与他拉近关系的举动，而且墨大叔也板着张脸，似乎就是不肯认下这个女婿，你说他能不着急吗！”
　　“他呀...现在就等着你主动呢！”
　　墨子枫本来对赵俊生有满肚子的埋怨，认为他这个恶作剧实在有点过，但听到孟长恭等人的解释后，心里的怒气便瞬间消散干净了。
　　本打算走出屋子，让老爹不要再训斥赵俊生时，才发现这两个家伙从外面折返归来，跟墨子枫预期的几乎不同，赵俊生虽然看起来情绪低落，但似乎并不是为了刚才那件事情，那感觉...好像与老爹之间有着什么秘密。
　　嗯...岳父与女婿之间的确有不少秘密，这种时候果然还是不要过多询问比较好……
　　墨子枫暗地里奉劝自己不要多言，转而只能将目光放在孟长恭的身上。
　　“对了，你昨晚调查的结果怎么样？”
　　“嗯...如果全村所有人都出来吃酒席了，那么我可以断言...根据我当初的记忆，吻合神秘人身形的人共有十九个，至于实力暂时没办法评估，只能暂时监视这十九个人的行踪与下落，然后彻底展开青岚一案的调查工作。”
　　“那我接下来需要做些什么吗？”
　　墨子枫左手捏着两指粗细的蟹腿，刚说完话便用力折断，一边挖着蟹肉，一边抬头向孟长恭询问道。
　　“你现在的身份是公主，最应该做的事情是留在宅院内，准备随时应付慈云县衙的县太爷与师爷，尽量不要露出马脚，至于我们这些...随行人员，则可以代替你在云池村内走动，反正你昨晚已经介绍过我们了，接下来我们做事情想必能方便不少。”
　　“就呆在房间里，什么都不做？”
　　“不然呢，要不帮我们把一日三餐都做好也可以。”
　　“算了，我这人最擅长家里蹲了，只要有小说与小人书，你就是让我蹲一辈子也行！”
　　但凡是能游手好闲，混吃等死，墨子枫绝对不习惯给自己找事情做，更何况自己好歹也是冒牌公主，外面十多个衙役守着，自己蹲在厨房里面烧火做饭...这不是有毛病吗！
　　墨子枫耸了耸肩，赶忙吃完了桌上的饭菜，看向自己房间的乱象才想起老张头还在地窖内关着呢！
　　本着人道主义精神，她还是决定盛点酒席的饭菜去探望他，至于昨晚只当是给他一个教训，免得他以后再满嘴跑火车，指着谁家黄花大闺女说怀孕了，那到时候人家可未必有自己这么好的运气。
　　墨子枫转身刚离开，赵俊生思索片刻也起身离开了饭桌，随即便追上了她的背影。
　　“你要去做什么？”
　　“当然是看一眼庸医了，要不然这点东西你觉得够小雪和红纱吃？”
　　“你接下来打算做什么？”
　　“好好教训他一下，让他明白胡编乱造要付出什么样子的代价！”
　　果然，这件事情对于墨子枫的伤害很深，虽然对于赵俊生也有着不小的伤害，但考虑到老张头只是个无辜的人，他也只能伸手止住了墨子枫的脚步，并且语重心长地叹了口气。
　　“放过他吧，其实造谣你怀孕的人并不是他，而是...墨师叔。”
　　“墨师叔是谁？让他出来...看我不打死他！”
　　墨子枫差点被气昏了脑袋，刚放出狠话后，才察觉到不对劲，半晌才指着自己试探问道：
　　“你说的墨师叔...不会是我爹吧。”
　　“不是...他为啥要这么做啊？他不知道这对亲闺女幼小的心灵造成了多少伤害吗？！”
　　“你说...他该不会是为了前几年我偷他厕纸、埋他好酒、剪他衣裳、说他闲话报复我吧！”
　　“还是说...他有老年痴呆？没有脑溢血三十年可做不出这种事情！”
　　墨子枫越说越气愤，将饭碗摆在一旁便打算转身理论，也想听听他为什么要这么做，却不料当即被赵俊生拦住了去路。
　　“你也别怪墨师叔，他只是有件事情需要去做，单独把你留在云池村不放心，所以才用这种谎言将你骗到穆云武府，也用这种谎言给予你保护，以便让左师叔他们重视你。”
　　“至于你们村的老张头只是协助，所以你还是放了他吧。”
　　你大爷的...我总算明白为啥昨晚老爹说出那么诡异的话了。
　　说什么假如有一天做了表面看似错误，实则正确的事情，希望我能够原谅他，我还傻乎乎的答应了。
　　原来他是看到老张头被关起来，所以心慌了...才率先骗了我的承诺，免得我跟他翻脸！
　　好啊...他是喝陈醋太多，把心脏灌成蜂窝煤了吧！
　　有这些心眼儿...他做点什么不好，哪怕拉着我去卖布匹也行啊，我像是那种不能远行的人吗！
　　而且把我送到穆云武府，这明显更危险吧！
　　墨子枫想到此处愤恨的跺了跺脚，再三踌躇之下只能蹲在原地连连叹息。
　　与此同时，她也终于明白了为何当初翠姨明明知道她没怀孕，却说肚子里的状况良好，原来...她早就知道老爹的打算了。
　　没办法，既然她已经承诺老爹会原谅他，此时冲过去只会显得她有些小心眼了，而且说句实在话，正是老爹这个馊主意，也让墨子枫有了这段丰富的人生经历，为接受身体奠定了基础。
　　而如果她当初选择与老爹去卖布，恐怕回来之后她依然会是个家里蹲，既不会有镇妖司的官衔与经历，也不会有雷火剑与小雪，更不会突破至江湖一流高手境界，并参加擎天崖顶的武林大会。
　　算了...今晚将他所有的衣裳都剪成乞丐服，把所有醋坛子换成酱油坛子，这次的事情就算过去了。
　　想到此处，墨子枫将钥匙丢给了赵俊生，显然是示意他去打开地窖的大门，将里面的老张头放出来……



第9章 公主好！

　　万分焦急的老张头总算从地窖中逃了出来。
　　与此同时，在离开墨家院落前，还专门跟着赵俊生来探望墨子枫，并从怀中掏出了一封被汗渍沁透的信。
　　他说这封信是当初老爹交给他的，说是一旦事情败露，老张头可以将这封信递给墨子枫，信中有墨子枫想要知道的真相，也彻底描述了整起假孕事件的策划流程，甚至是老爹做这些事情的苦衷。
　　墨子枫看着略有些窘迫的老张头，虽然仍旧心有怨气，但盯着被汗水打透的信封，她似乎也能看到对方整日惴惴不安的模样，否则正常人不会将这封信整日放在身上，随时准备应对墨子枫的刁难。
　　最后，墨子枫总算原谅了这位老乡亲，并且还叮嘱他拿走两坛好酒，只当是自己对他的赔罪。
　　至于那封信，墨子枫并没有着急拆开，刚才赵俊生已经解释过老爹的动机了，她打算在所有人都离开，而且自己的情绪彻底平复下来时，再拆开信封查看里面的内容，免得里面再有什么出卖自己的地方，到时候按奈不住脾气找老爹理论。
　　孟长恭等人显然对后院发生的事情并不感兴趣，他们只是安静的坐在桌旁吃饭，交流着每个人的探案想法，以确保能够在短时间内得到想要的线索，并让潜藏的神秘人自己站出来。
　　只可惜，或许是几人觉得凭墨子枫的实力参与案件有较大危险，因此当他们察觉到她兴致冲冲的过来听取案件进展时，便整齐地站起了身，陆续走出了墨家宅院，看模样是按照分配好的任务调查有关青岚的线索去了。
　　切...瞧不起谁呢，说不定你们一直在寻找的线索，只有我会不经意间知道呢！
　　到时候，你们想让我参与青岚一案可没这么容易了！
　　墨子枫冷哼一声，环顾四周也没找到老爹的身影，无奈只能寻找邻居大娘询问老爹的动向，这才知道原来他去了村长家。
　　这下她才终于意识到，本来稍显拥挤的墨家宅院，竟然在转瞬之间只剩自己一人守着了。
　　若是八个月前，墨子枫巴不得这样，耳边少了老爹的唠叨，也没有那些村中青年的疯狂追求，只管自顾自地蹲在房间内看小说与小人书，摆弄自己的手办玩物，那生活可比当神仙还自在，可如今她竟然有种落寞感。
　　似乎是在人群中呆习惯了，忽然之间她有点不适应周围安静的感觉。
　　如果不是红烧与小雪蹲在院落内啃白萝卜，稍微带给她一点噪音，恐怕她的心里会产生一种被抛弃的错觉。
　　都说老家好，老家妙，不知为啥回到老家会忽然感觉到孤单……
　　瞥了眼逐渐“红烧化”的小雪，墨子枫终究还是没能鼓起勇气掺和进入两个小家伙的世界内，不过考虑到血统的差异性，她还是好心的提醒了小雪，红烧是怎么吃都不会胖的小家伙，而她的食量...基本快将她撑成球了。
　　在小雪的辩解声中，墨子枫钻回了自己的房间内，似是昨晚宿醉的后遗症仍旧影响着她，百无聊赖的她只能钻回被窝继续休息，待双眼一闭，日上三竿的时候，才被一阵敲门声吵醒，随即墨子枫潦草的套好了衣裙，才晃悠着将院门打开。
　　刹那间，她只瞧见门外站着慈云县衙的白脸师爷与圆滚滚的县太爷，而他们的背后站着数十人的队伍，此景可算是将她仅存的睡意惊散了！
　　什么情况！
　　黄老爷子的确说过，他们今日肯定要过来探望我，但是...正常人会带着这么多人来找我吗？！
　　难道...我是冒牌公主的事情暴露了，他们此程前来的目标是逮捕我？
　　墨子枫这辈子没做过几件亏心事，所以瞧见此种阵仗总会在心里犯嘀咕，特别是瞧见县太爷招了招手，那数十人便瞬间犹如鱼贯一般冲入院内，更是吓得她脊背一僵，绞尽脑汁地想解释昨天的情况。
　　却不料，这些人在闯入院落后，并没有立即搜查里面的同伙，而是拿着尺子与仪器开始测量房屋与院落的尺寸。
　　此时，县太爷与师爷才朝着墨子枫深深地鞠了一躬，随即一脸奴才相地笑道：
　　“昨日师爷回归县衙，已经将公主的事情阐明了，臣愚钝...没想到会冒犯到公主，所以还希望公主能够见谅！”
　　“当然，臣也听说公主此行的起居场所有些破败，若是让公主在此受苦，臣便是罪大恶极，听闻师爷说公主不愿继续安车劳顿前往慈云镇休息，故此臣便擅自做主，打算在黄昏之前帮助公主修缮房屋，还希望公主谅解臣的这点孝敬之心！~”
　　这慈云镇的老县太爷不愧能在位置上坐那么多年，这种溜须拍马的本领着实厉害。
　　恕罪就说恕罪，还让墨子枫谅解他的孝敬之心！
　　墨子枫听到这番说辞忍不住笑了两声，但想到自己应该有些皇家做派，只能赶紧端正了态度，摆出一副司空见惯的模样。
　　“县太爷可真会做人啊，昨日还要将我押往监狱，说我是十恶不赦的恶妇，今日便想着过来赶紧孝敬了！~”
　　县太爷听到语气不对，连忙带领着师爷跪在了地上，一个劲的声称是自己老眼昏花，被小人蒙蔽了双眼，但丝毫没有提及知府下达的文书，看模样也知道招惹了谁更难活。
　　墨子枫无奈，瞧见这只老狐狸绕开了那些重要的人，都将罪行往自己身上揽，便知道凭自己是问不出什么结果的，只能暂且让他们都站起来，免得自己逼迫太紧，到时候县太爷与师爷狗急跳墙。
　　“那好，你们修缮院落与房屋，我该去哪里呆着啊？”
　　“公主此行不是为了游览故土，看看凤栖山的盛景吗？”
　　“臣可以安排一些高手陪同您四处转转，或者让村长给您安排一处暂时歇息的地方，等到傍晚时您在回来不迟！~”
　　找一处休息的地方，我又该做什么？
　　无非是睡觉、发呆、琢磨他们的案情究竟进展到哪里，更何况...浩哥都成婚了，我还主动往他们家里钻，那不是成心找事嘛！
　　另外，憨厚稳重的老爹也在村长家，真害怕他们说漏嘴，那今天便是我雪藏的日子了……
　　墨子枫情不自禁的叹了口气，最终只能选择率领护卫在云池村内散心，实在不行...也可以去净觉寺探望下老禅师。
　　打定了主意，墨子枫便不再犹豫，确保了屋内没有留下线索后，她便带领着一队护卫前往了净觉寺。
　　云池村变了，相较于八个月前，村镇的布局更完整，村民的家庭状况都变好了。
　　可今日一瞧，唯独净觉寺没有变，仍旧是用破砖搭建的围墙，而曾经在院内扫地的人，也变成了法净禅师自己。
　　看着那个略显佝偻的背影，墨子枫并没有让护卫跟着进入寺院，而是只身走了进去，并且绕过了禅师的身旁，接过了他掌心的扫帚。
　　此时，禅师昏黄的双眼抬了下，才发现竟然是墨子枫来到了此处。
　　“师父，我旷课八个多月，现在又回来了！~”
　　“你还好意思提，要是被门外那些人听到多丢人！”
　　法净禅师并没有因为墨子枫的身份今非昔比而转变态度，正如当年墨子枫遇见他的时候，这位老僧人便已经看破了凡尘，所以不论她年纪多大，地位多高，在法净禅师的眼里也都是当年盘膝坐在院内不认真听课的小丫头。
　　也正因为如此，法净禅师并没有抢过墨子枫掌心的扫帚，而是佝偻着腰转身朝佛堂内走去，并且示意墨子枫忙完事情后，进入佛堂一叙。
　　门外的衙役们瞧见公主竟然被欺负的在禅院内扫地，当即便乱作一团，有的人甚至忍不住朝着法净禅师的背影喊了一声，想让他这个乡野苦行僧知道自己的地位。
　　可终究还是被墨子枫一个眼神逼了回去，几个衙役这才安静下来，只能眼巴巴地看着公主在院内扫地，并且私下里互相承诺，坚决不能将这件事情告诉给县太爷，否则这些家伙都要吃不了兜着走。
　　墨子枫没有经历过朝堂的生活，所以她无法知晓自己的举动多欠妥当。
　　她自己心里的位置，也还是法净禅师的弟子，作为自己的启蒙老师，她并不觉得自己扫个院子有什么过分的。
　　更何况，自从悟禅来到镇妖司后，以法净禅师接近七十多的年龄独自生活，到底有多困难也可想而知。
　　因此，墨子枫在扫地之后，还朝着院外的几个衙役招了招手，示意他们将口袋里的碎银都取出来后，便尽数塞进了功德箱内，也好让法净禅师接下来的生活能改善一些，而这也是她力所能及的事情了。
　　“你们放心，回去跟县太爷报销，他要是不还你们钱，我去跟他说！”
　　墨子枫拍着胸脯向几名衙役保证道，随后便将他们赶出了院落，待重整态度之后，才转身跨过佛堂的门槛，刚要朝着法净禅师打招呼，却不料那老僧一敲木鱼，顿时双目圆瞪，盯着墨子枫便怒喝一声！
　　“跪下！”



第10章 刚正不阿的禅师

　　因为啥呀？
　　我才刚回来，您便不由分说的让我跪下！
　　墨子枫那双明亮的双眸中透露着不可置信的神色，看着法净禅师不似开玩笑，只能双膝一曲跪在蒲团上，或许是用力太大，蒲团周围掀起一片烟尘，显然佛像前的蒲团已经很久没有用过了，导致蒲团上积了一层灰。
　　与此同时，在墨子枫的眼中，法净禅师身上的僧衣也破旧不堪，甚至比外面乞丐的衣裳都好不了多少，这更让墨子枫心中不是滋味。
　　可法净禅师却丝毫不在意自己的窘况，他那双略显昏黄的双眼直视着眼前的丫头，片刻之后才沉声道：
　　“你可知晓跟在你身边的那些人...都是什么人吗？”
　　“知道，都是慈云县衙的人。”
　　“那慈云县衙的主事人是谁？”
　　“当然是县太爷和他的师爷了……”
　　“错...你应该说是恶人。”
　　墨子枫微微抬头，察觉到法净禅师的怒火很可能与那两个人有关，这才想起他们当年没少来云池村欺负过村民，没少搜刮民脂民膏，而法净禅师对自己恼火的理由很可能与这有关，只能张口解释道：
　　“禅师...您别生气，我现在身份比较特殊，暂时没办法甩开这些人，所以才带着他们来到了净觉寺，如果您不想让他们因为今日的事情过来打扰您的清净，我可以回去后警告他们。”
　　“呵呵...清净地里清净根，糊涂梦里糊涂神，秽土落得深三寸，不敌恶人脚半分。”
　　“你能跟那些肮脏的人阐明事由自然好，但此乃禅家清净之地，那些脏银投进功德箱算怎么回事？”
　　啊...法净禅师原来是看不上县衙那些人，所以宁可忍饥挨饿也不要这点碎银，这位可真有风骨，也真不愧是天龙禅宗的师兄啊！
　　总之一个字---脑袋真轴啊！
　　墨子枫颇有些无语的耸了耸肩，只能朝着法净禅师辩解道：
　　“禅师...您这么说可就不对了，那县太爷贪财是不错，为了得到点钱数十年都在搜刮民脂民膏，而且听说最近还在给儿子买官，所有百姓听到他的所作所为都恨得牙根直痒痒，但门外那些都是县衙的衙役啊。”
　　“他们的钱是朝廷发的，那些可都是辛苦钱，也算是清白钱，塞进您的功德箱内也算是给自己行善积德吧。”
　　“哼！天下朝堂，窥一眼得以知全貌，你难道认为朝堂的银两也干净吗？”
　　法净禅师听到墨子枫的解释嗤笑一声，显然从他的心里很不屑与朝堂有所牵连，正如当年战争时朝堂便怂恿净觉寺迎战妖族，害的净觉寺上下数万僧人全都葬身火海，法净禅师浑身武功尽废，这才来到云池村内隐居起来。
　　加上这些年法净禅师在江湖上的走动，他对朝堂的印象只能用昏庸腐~败来描述，所以当听说墨子枫以公主的身份回来，并且带来了让所有百姓都战战兢兢的一头“恶虎”，他便很难镇定下来。
　　而他也最害怕自己的弟子会与恶人同流合污，这样他肯定会终生活在自责之中。
　　墨子枫无奈，知道此种老爷子的思想比较顽固，贸然跟他争论这些只会将两个人的关系闹僵，故此仔细思索片刻后，察觉到周围没有偷听的人，才将自己此行前来云池村的真正目标告诉给了法净禅师，甚至还包括了听雨阁的事情。
　　毕竟他是天龙禅宗的师兄，也是天龙禅宗最敬仰的人，如果是他的话肯定足以信任。
　　更何况，禅师扫地都费力，凭他现在的状态绝对不可能是将孟长恭打得无法还手的女装神秘人。
　　至此，法净禅师才了解了墨子枫真正的苦衷，待情不自禁的叹息了一声后，表明自己错怪了她。
　　“没关系，我昨日进村也的确有些耀武扬威了，让你误会很正常，只不过还希望您能谅解，毕竟我们最终的目标也是铲除那个大奸臣。”
　　“虽然，不清楚将那个奸臣铲除能否让世道好一些，但我相信最起码几年内不会有人再敢走他的道路。”
　　法净禅师点了点头，本来紧蹙的两道白眉缓缓舒展开了，打量着墨子枫似是非常欣慰，感叹着她在这短短几个月中的转变。
　　“好吧，你要记住这个世界是可怕的，并且在这个世界上有很多种人，站在最顶端的便是皇亲国戚，尽管他们平日里宣传天子犯法与百姓同罪，但平日里最底层的人永远都要被教导成一个奴隶，以供被顶层的人剥削与欺辱。”
　　“你若是当上了公主，便记住你虽然站在了最顶端，但...一定要将公平放在心里，千万不要失了本心。”
　　“禅师...我是冒牌的！”
　　墨子枫以为法净禅师耳背听错了自己的阐述，便压低了声音朝他提醒道，但法净禅师闻言却只是笑了笑，并没有多做解释。
　　当然，刚才墨子枫也说过希望他能够保守秘密，所以法净禅师也对这件事情绝口不提，转而将话锋转向了镇妖司的任务上。
　　“你刚才说...你来到云池村是为了调查一个人？”
　　“对！我是来调查一个叫做青岚的女人！”
　　墨子枫总算是松了口气，抖了抖蒲团后才盘膝坐在上面，探着脑袋朝他继续询问道：
　　“禅师您经常需要化缘去四处走，加上净觉寺距离村口不远，您见过那样的人吗？”
　　“什么特征？”
　　“额...不知道，反正是个女的，手持大剑或是长刀的样子，镇妖司的地令...按理说看上去应该挺厉害的，根据大娘的模样...应该很粗犷，长得比男人还男人，甚至可能有一脸的护心毛！”
　　法净禅师安静地看着眼前的墨子枫，似是觉得自己正在跟一个小傻子说话，按照她的描述禅师只能想到是一个手持长刀的黑毛母猩猩，根本想不到会有这样的人物进入过云池村内。
　　“算了，您不知道也正常，毕竟是两年多以前的事情了，那时候我老爹还负责监督村口，警惕妖族闯入呢，连他都不知道...估计整座云池村问了也白问。”
　　墨子枫垂着脑袋，显然察觉到了法净禅师的答案，只能百无聊赖的叹了口气。
　　至于法净禅师坐在佛像前，轻轻的敲了一声木鱼后，才继续询问道：
　　“老僧不了解什么青岚，但是...对你言辞中的听雨阁很感兴趣，不清楚你们都知道些什么？”
　　还能知道啥，擎天崖顶都将王丞相的罪行公布出来了，也不在乎法净禅师是否会将消息泄露出去，墨子枫便只能将擎天崖顶发生的一系列事情告知了禅师，只是在话语中提及“李玄儒”三个字时，法净禅师的眼中明显有些失神，这引起了墨子枫的关注。
　　“禅师...您认识那个叫做李玄儒的人？”
　　“不认得，但是十多年前的江湖中尽是他的传说，没想到...当年听雨阁覆灭，他竟然仍在努力平~反，这可真是个值得尊敬的人啊。”
　　说话间，法净禅师再次敲响了三声木鱼，似是最后一锤的力量有些大，木鱼表面传来一声脆响，竟是最中央的位置塌陷了下去。
　　墨子枫打算拿走帮他修理，不承想法净禅师摆了摆手，随即仰头叹息道：“天意啊！”
　　“您这是什么意思？”
　　“不着急，等你们案情进展差不多，这个谜底自然会揭晓。”
　　果然，法净禅师最喜欢卖关子，而且每次卖关子都很有逼格，只是墨子枫不太喜欢这么说话，毕竟作为听众感觉很累。
　　“那好吧，既然看到禅师的身体还算硬朗，我也放心不少，请您将祠堂的钥匙给我吧，我也想进去看看我娘。”
　　法净禅师没有多言，他知道有些事情询问的越深，便会越麻烦，所以不会再继续深问。
　　待听到墨子枫接下来的目标后，才从腰间卸下了那把满是铜绿的钥匙，只是在交给她时，法净禅师迟疑了片刻。
　　“小丫头...看在你还算尊师重道，在你离开净觉寺之前，再给你三句忠告吧。”
　　“首先，这件事情远没有你们想得那么简单，如果在寻找青岚的线索上遭遇了阻碍，千万要学会止步，如果跨越了那道障碍，即便你们队伍里有高手，想要全身而退也是不可能的！”
　　“其次，别太小看王世崇，他的党羽遍布天下，既然得知了你们会来调查云池村的案件，便肯定有数不清的麻烦，如果感觉无法化解难题，你要学会照顾好自己，千万不要在心里有任何包袱，更不可逞能回来！”
　　“最后，你要学会小心身边的人，什么人看起来越可靠，你就越要提防，否则...你会自食恶果。”
　　法净禅师的三句话并没有说得多透彻，但是却直言了墨子枫的周围并不像表面那么风平浪静，甚至很可能稍有不慎连她都要淹没至海啸中。
　　墨子枫不了解其中具体的事情，只能暂且将三句话记在心中，待转身离去后，佛像的后面才走出一个黑衣女子，若是孟长恭在此处，肯定能认出来此人正是在擎天崖上帮助过自己的“守望者”。
　　“终于走到这一步了……”
　　“是啊！只可惜这一步前面满是荆棘，稍有不慎便可能全军覆没。”
　　“都是高手，不会那么危险吧？”
　　法净禅师听着黑衣女子所言，摇头叹了口气，随即补充道：
　　“别忘了，你是为什么差点死在山里的，如果他们走得足够深，老僧可未必救得回来了……”



第11章 瞧你干的好事！

　　净觉寺因为没有钱整修，所以祠堂与墨子枫儿时的记忆仍旧一般无二，甚至墙角有几处渗水的地方，为了避免打湿村民亲人的牌位，法净禅师便挪动了摆放牌位的桌案，这导致初入祠堂时感觉略有些拥挤，同时环境比较悟禅尚未离开时要凌乱多了。
　　墨子枫倒是没有计较这些，毕竟净觉寺什么状况，她自幼便看在眼里。
　　特别是法净禅师的性格，完全就是一块硬骨头，谁都别想让他改变自己的行事作风，哪怕他外出乞讨，拆了禅房取暖也休想向官府低头，再加上近些年朝堂腐~败乱象，百姓寻常想要生存都成问题，还有谁会想着帮忙修缮净觉寺呢。
　　墨子枫的确想帮忙，可是回想起刚才法净禅师的态度，她还是止住了冲动，没有向县太爷与白脸师爷提出条件。
　　算了，以后有机会帮忙吧，现在的重点应该放在案件上。
　　墨子枫朝着周围所有牌位画了个十字，随即便开始寻找自己母亲的牌位，最终才瞧见摆在东南方的桌案上。
　　而让她略感意外的是牌位看起来非常干净，并且看牌位前还留有三炷香的痕迹，想必老爹应该早已来过了。
　　唉，像老婆去世这么多年，还不乱搞的男人不多了。
　　老爹可真是个痴情种，从某种意义上来说，墨子枫的心里还是挺敬重他的。
　　墨子枫想到此处，从旁边挑选出三支尚未受潮的线香，引燃后朝着牌位施了一礼，才将线香摆在了牌位前面。
　　“未曾见过面的老娘呀，时隔八个多月，你亲爱的闺女回来了。”
　　“这次离开经历了很多事情，您可能都想不到，甚至有些我连老爹都没说。”
　　“例如，那个卑鄙又无耻的老爹在八个月前寻找老张头给我下药，骗我说怀孕，然后将我诱拐到穆云武府的事情，您说他像话吗？”
　　“但凡要是个正经的爹，都要顾及闺女的名节吧，他倒好给我弄了个未婚先孕，我好不容易接受了，结果还特么是个假的！”
　　“所以，我先跟您打小报告，您要是没有投胎转世，就帮忙在晚上的梦里吓他一次，您如果像我一样投胎穿越了，那就当我没说，在此愿您能有个光辉灿烂的异世界之旅，如果看到害死我的四个王八蛋，别忘了把他们沉江，我都在这里蹲守八年多了。”
　　“哦...您也可以顺带着看一下我前世的爹娘，他们比较老实憨厚，你们都是我两辈子的亲人，相互照应一下我也安心。”
　　墨子枫说到此处，忽然察觉到刚才挑选的三炷香内，有一根受潮停止了燃烧，弄出了三长两短的模样，便连忙丢掉线香，重新仔细选了三根线香后，才小心翼翼地垫了块石碟，松了口气继续道：
　　“对了，这次经历的事情也不少，最让我在意的是前段时间万妖城使臣前来的那次，有一个看起来特别阴险的妖族皇子，非说我跟您长得很像，而且自那之后发生的事情，似乎也预示着我与万妖城的妖皇有什么关系，迫使那些妖族皇子想要弄死我。”
　　“当然了，这种话我肯定不敢跟老爹说，要不然他打死都不会让我留在镇妖司内，但我总觉得这件事情里面藏着什么我不知道的东西，而且您肯定是清楚的，只是您没办法跟我说，知道这些事情的人，也都不愿意跟我说。”
　　“比如...老爹和八王爷。”
　　“所以哈，我今天过来找您一下，虽然没有什么科学依据，但还是希望您能尽力帮个忙。”
　　“如果我询问的内容正如我所料，您就吹灭我面前的蜡烛，如果不是我想得那样就跟我说：你想的都错了！”
　　“好...您现在不说话，就代表答应了我的提议，接下来我要询问了。”
　　墨子枫深深地吸了口气，再三确认祠堂周围没有人监视后，才将牌位举在面前，蹲在地上后轻声问道：
　　“难不成...您就是传说中的云倾公主，而我就是那个什么妖皇的孙女？”
　　“别痴心妄想了，凭你这个臭丫头也配！”
　　墨子枫话音刚落，祠堂内便挂起数道罡风，导致火烛尽灭，牌位尽倒，连屋顶都被掀飞一半，随后一张极为恐怖的女人脸出现在她的面前，张嘴朝她尖叫着！
　　诶呦卧~槽！真特么见鬼了！
　　墨子枫被这突如其来的遭遇吓得浑身一僵，只觉得一股寒气从脊梁涌入脑袋，猛地打了个哆嗦后，毫不迟疑地举起牌位朝着“女鬼”的脑袋拍了下来，接连三下听到痛呼声，才发觉眼前的“女鬼”到底是谁！
　　“诶呀...诶呀，你个臭丫头...下手真狠啊，再不济也算你娘显灵了，你也真能拍下来啊！”
　　穆璃趴在地上捂着脑袋，显然是感觉头晕眼花，半晌过后才爬起来，紧咬贝齿地盯着蜷缩在角落的墨子枫喊道。
　　“谁让你忽然冒出来的...再说了，你不是藏在我爹影子里吗？你是什么时候钻到我影子里的！”
　　“昨晚...你不是喝醉酒了吗！”
　　“啊...那你趁我喝醉酒钻到我影子里面...你想干啥？”
　　“废话，当然是拿根绳子勒死你，你个小王八...呸，你个没良心的居然拿我的鬼角送男人，要不是看在主人的面子上，并且不希望那两个小家伙陪葬，老娘我直接把你切成片涮火锅吃了，哪有你嚣张的机会！”
　　啧...这么多年了，没想到还惦记着弄死我呢……
　　墨子枫低头看到亲娘的牌位并未受损，总算是松了口气，待转身将牌位摆回桌案上，才用余光瞥着背后继续张牙舞爪想吓唬自己的穆璃问道：
　　“你凭什么说我跟那个妖皇没有关系啊，根据我在镇妖司的了解与这段经历，我已经清楚只有体内存有妖力的人，才能修炼妖功了，而我自幼便能修炼那种增强五感的妖功，这难道不足以证明吗？”
　　穆璃显然是被墨子枫的质疑给问住了，不过想起主人曾经的交代，穆璃只能睁着眼睛说瞎话。
　　“啊...这个很简单啊，曾经我想神不知鬼不觉的弄死你来着，所以给你偷偷吃过妖血，打算让你的身体承受不住，然后爆裂而死，却没想到你竟然承受住了，而且还将那股妖力融入了体内。”
　　这个蠢女人...该不会把我当成傻子了吧，我做饭向来都吃全熟的，而且每顿饭都要用银针检测，甚至都要跟老爹一起吃饭，为的就是避免你毒害我，所以怎么可能轻易被你下毒！
　　穆璃通过墨子枫表情与眼神，显然察觉到了她并不相信自己，暗中攥紧了拳头后，便探着脑袋反问道：
　　“那你说是怎么回事？”
　　“如果我是妖皇的子孙，体内有妖血不就正常了？”
　　“呸！臭不要脸，谁说你体内的妖血来自于妖皇了！”
　　嗯？看穆璃的表情...这句话应该是真的！
　　墨子枫双眼一亮，双眼盯着穆璃便示意她继续说下去，此时穆璃才察觉到自己刚才说错话了。
　　不过既然事到如此，她也打算向墨子枫公开一部分消息，免得她总是胡思乱想，最后干扰主人的计划。
　　“那好...我告诉你啊，你体内的妖族血脉跟那个什么妖皇完全没有关联，纯粹是从你娘身上遗传下来的！”
　　“我靠...我也是半妖？可我怎么看都不像，而且身上没有任何妖族的印记啊！”
　　“再说了...你说我娘是妖，那你倒是说说...她是什么妖族？”
　　“嗯...你娘是狐狸精啊，专门抢我男人的狐狸精啊，而且那个孔青也被迷得神魂颠倒，但却始终求而不得，所以觊觎你的这张脸蛋，而她生下来的是个小狐狸精，这种证据难道不够充分吗？”
　　“你的意思是...我跟孟长恭是本家？”
　　墨子枫脑子没转过来弯，并没有听出穆璃话语中的暗讽之意，后者无奈只能摆了摆手，继续解释道：
　　“不是...不是你说的那种狐狸精，你说的是妖族的品种，而我说的是那种专门勾引男人的……”
　　“还有...你娘只能算是半妖，你姥姥才是真妖怪，所以到你这一代妖血比较稀薄，妖血与体内的人血达成了一种平衡，如果你的妖血没有受到刺~激，你便是正常的人类身份，一旦你的妖血受到了刺~激，平衡便会在短时间内打破，你就会变成妖族...你懂了吧！”
　　“额...所以说，我娘...我姥姥到底是什么妖怪？”
　　“狼妖，传闻是生存在北冰之地的狼妖！”
　　“那你为什么刚才跟我说...我娘是狐狸精呢？”
　　墨子枫话到此处，忽然察觉到穆璃站在原地默不作声了，这才明白她刚才一直在骂自己的娘！
　　你大爷的，士可忍孰不可忍，叔可忍婶也不忍！
　　墨子枫环顾四周，终于找到一杆扫帚，高高扬起来便朝着穆璃的脑袋砸了下来，后者见状连忙钻进了墨子枫的影子内，而扫帚也因为用力过猛导致木杆直接折断，当她正打算寻找其他东西要挟穆璃出来单挑时，却不料祠堂房门被人忽然推开，随即法净禅师阴沉着脸，环顾四周看着祠堂内破败的场景，竖起手掌暗道一声阿弥陀佛。
　　“臭丫头！刚回来就搞破坏！”
　　“看你做的好事，你今日不将祠堂修缮好，你就别回家吃饭了！”



第12章 净觉寺的功德牌

　　夕阳西下，赤霞万里，寒波荡漾，群鸦乱啼。
　　远观望，麦田十里，积粮千担，百余贫民村前徘徊，不知县衙伸手几粒残余。
　　细查看，县衙百人，修房一栋，千般主意尽在心里，可惜杵在原地万分小心。
　　此时，数千道视线集于一处，她既是决定村民能够否过冬的前提，也是县令能否过寿纳妾的根基。
　　可那人全无自觉，只是坐在屋顶铺着瓦片，干活反倒挺积极……
　　“公主！快下来吧！”
　　“祠堂拆就拆了，咱们明天再建，您别用千金之躯做这种下人的活计！”
　　“公主！快下来吧！”
　　“晚饭就要凉了，人多今晚就建，您可千万小心别从屋顶上掉下来啊！”
　　看着屋顶上殷勤铺着瓦片的身影，年过六旬的县太爷与白脸师爷险些吓死，站在屋檐下举着双臂，生怕那妮子磕碰到，毕竟是皇亲国戚，如果不小心伤到哪里，那他这个县太爷恐怕也当到头了！
　　墨子枫倒是觉得这些人有些小题大做，要知道她可是武林大会一流高手组的榜眼，甚至应该说险些变成榜首的高手，别说下面一两个衙役，即便是他们都扑上来也未必是自己的对手。
　　而此时，这些人仍抱有刻板印象的认为自己肯定手无缚鸡之力，这让墨子枫的心里有点恼火。
　　再说了，法净禅师正黑着脸坐在院落内，她哪敢从房顶上下来啊！
　　无奈，在叮嘱周围人都必须对法净禅师毕恭毕敬之后，便继续趴在屋顶上铺瓦片，只当是给自己行善积德了。
　　“好了...你先下来吧！”
　　法净禅师似是被院外那些人吵得厌烦了，敲了敲掌心的藤条后，仰头朝着墨子枫喊道：
　　“你现在的确不方便做此种事情，先下来寻找村中的木匠与瓦匠，然后你将钱给他们，让他们过来修缮吧！”
　　“这样...只当是你帮了村里人，给了他们一些钱方便过冬！”
　　法净禅师显然是看破了眼前的形势，知晓村内能让县太爷等人压抑着征粮欲望的人只有墨子枫，考虑到村内的现实状况，他也只能做出妥协，尝试让她用钱平事，也算是给村内的人留下一些福报。
　　而用县衙的钱给村内修缮宗祠，也算是将民脂民膏用对了地方，还给了曾经饱受欺辱的祖辈身上。
　　墨子枫听见不用自己帮忙修缮房屋，说实话心里还是很落寞的，毕竟她如今在队伍中的位置只是个花瓶，难听点就叫闲人，能够给净觉寺维修建筑总算是点正事，如果让她回去继续无所事事，她还真有些无聊。
　　不过，看到法净禅师心意已决，她也清楚无法强求，因此只能站在屋顶，纵身一跃便跳了下来，惊得众人赶紧过去接，却不料眼前的“公主”身法极强，犹如一只灵猫蹲在地上，随即便平稳地站了起来。
　　“公主好轻功！好轻功啊！”
　　县太爷瞧见墨子枫的飒爽英姿忍不住咧嘴恭维起来，同时双眼放光，显然也觉得这妮子的身段与相貌实在馋人，但很快理智抢占了大脑，才让他想起来眼前的小丫头到底是什么身份。
　　刚才县太爷目光的变化、呼吸的频率自然躲不过墨子枫的五感，所以她也大致清楚县太爷在想些什么，只是她如今的身份是冒牌的，为避免招惹县太爷给自己找麻烦，她也只能装作什么都看不见。
　　但想到法净禅师刚才交代的事情，她也不忘朝着两个人招手。
　　“刚才你们听见了，你们要按照正常木工与瓦匠的价钱在村内邀请人修缮祠堂，顺便……”
　　“没有顺便，他们将你破坏的祠堂修缮完全便可，毕竟你只破坏了祠堂，当然...在此之前，这也是你唯一没有破坏过的地方了。”
　　法净禅师来到墨子枫的背后，用掌心的藤条敲了一下她的脑袋，随即叹了口气提醒道。
　　“嘿嘿...要这么说，这整座净觉寺我都给翻新过了。”
　　“你还好意思笑，要是让你爹知道祠堂被毁，甭管你是什么身份，你都免不了被打一顿！”
　　法净禅师说着，瞥见县太爷等人脸色阴沉地站在不远处，显然也知道自己做得有些过头了，再三回忆墨子枫在佛堂内解释的内容，他才终于端正了态度，朝着面前的墨子枫鞠了一躬。
　　“不过，一码算一码，你今日出钱帮助净觉寺修缮宗祠，也算是功德一件，按理老僧应该代表全寺上下感谢你的。”
　　全寺上下...不是只有你一个人吗？
　　墨子枫察觉到法净禅师还要再拜，连忙伸手将他搀扶住了，却不料此时法净禅师竟然又塞给自己一个巴掌大的竹牌，看起来很破旧不说，上面还有烟火烘烤的痕迹，而竹牌中央则刻了一个“净”字。
　　“此牌是净觉寺的功德牌，通常只有对净觉寺有恩的人才能得到，如今你既然为净觉寺建了一座祠堂，那么便是有大恩，以后你只要手持这块功德牌，寻找净觉寺的任何一人，都可以提出一个力所能及的请求，净觉寺上下绝不会对你的请求视而不见。”
　　所以说了...净觉寺现在只有你啊，当然...非要算的话，悟禅...应该还算净觉寺的人吧。
　　墨子枫瞧见法净禅师非要将功德牌强塞进自己手心，她也感觉挺无奈的，为避免将法净禅师气出心脏病，她也只能小心的将牌子揣进了怀中，随后便指示周围县衙的人快点拿钱，争取将净觉寺祠堂重建得更可靠、更牢固一些。
　　法净禅师见状，仅是沉默着点了点头，旋即便不作声地回到了自己的佛堂内，并且紧闭了两扇破旧的门。
　　显然，他是不想再与墨子枫等人有过多的交流……
　　“这个老秃驴的态度怎么如此恶劣！”
　　白脸师爷误以为公主刚才是受了欺负，便站在她的身旁打抱不平，却不料墨子枫只是瞥了他一眼，便冷哼了一声！
　　“你说的那个人是自幼教我识字、自幼教我做人的师父，我若是做错了事情，他打我天经地义，什么时候轮到你们来多嘴了？！”
　　白脸师爷显然没料到，墨子枫这样的妙龄少女竟然是在这座破庙内学习的文字，吓得连忙跪在了她的身旁，用力磕头的同时，希望墨子枫能够不计前嫌，免掉他这次的罪责。
　　至于县太爷只是站在一旁，默不作声地盯着师爷，显然他也察觉到了这位师爷刚才有逾越之举，因为即便是阿谀奉承，有县太爷在此也轮不到他，他既然张口说话了，就代表他想跨过自己与公主拉近关系。
　　只是可惜，这一次他拍在了马腿上，惹了公主不高兴，所以县太爷也并不想帮他。
　　“罢了，你们知道就行，禅师此生喜欢安静，你们记住莫要打扰他的生活，而我如今与他也算没有关联了，希望不论我以后有什么事情，你们都不要打搅他，就让他安静地守着那座祠堂与佛像吧。”
　　墨子枫仍旧惦记着自己的冒牌身份，为了避免牵连到老态龙钟的法净禅师，迫使他变成王丞相掌心的棋子，自己也只能这么说。
　　故此，在看到村内修缮队伍前来后，她才朝着佛堂方向鞠了一躬，转身朝着自己宅院走去。
　　实话实说，这些衙役在县衙干活真的是浪费人才了，本来破旧不堪的宅院，竟然经过一下午的时间，便被改造成了棱角分明，干净利落的场合，既有绿植遮阴，也有木构成框，整个院落乃至于屋内都宽敞明亮了不少，甚至还专门给红烧与小雪划分了堆放粮食的区域。
　　这怎么想都不像是正常衙役能考虑到的细节……
　　“不知公主对于眼前的宅院可还满意吗？”
　　县太爷看得出墨子枫眼中的惊异之色，双眼微眯的同时凑到了跟前问道。
　　“还不错，比较帝都的行宫来说差了不少，但最起码算个能住人的地方了。”
　　“请恕老臣愚钝，没有走出过镇北府的领地，敢问公主...那帝都的行宫是什么样子？”
　　很显然，县太爷这句话是在试探墨子枫，他虽然表面看起来非常恭敬，但却并不信任师爷提供的情报，因此一直在寻找破绽，而在刚才她看到房屋的瞬间，县太爷便察觉到她可能没见识过真正豪华的帝都建筑，更不了解眼前建筑修缮的规格讲究。
　　否则按照常理来说，她应该对眼前的宅院很嫌弃，因为...在布局与屋顶等细节上，县太爷特意做了些调整，是寻常百姓很难察觉到的东西。
　　“行宫嘛...总之就是很豪华，很宽敞的地方，像你们划分的区域都是小儿科，我那两个小随从都有自己专门储存粮食的地方，一个是吃不完的米山，一个是舔不完的面山，总之你们很难想象就对了！”
　　墨子枫有点心慌，毕竟她去过最奢侈的地方便是穆云武府的阁楼了，什么帝都的行宫，她连听都没听过。
　　而县太爷听到她的回答后，眼神中闪过一道寒芒，刚要张口继续试探墨子枫，却不料远处传来黄老爷子的声音！
　　“嘛呢！欺负我们公主自幼生长在乡下，还不理解皇族规矩是吧！”
　　“你那屋子修缮的细节上分明都是按照七品官的要求处理的，以临时行宫来说...你这有点以下犯上啊！”
　　众人听到声音扭头望去，才看到黄尚领着一群人归来，正怒目盯着那个县太爷。
　　此时墨子枫才终于意识到，自己险些上套了……



第13章 朝堂之命如草芥

　　当听到黄老爷子的言辞，县太爷才肯定眼前这些人是有真材实料的。
　　而有真材实料的家伙，最好还是少质疑为妙……
　　最起码，眼前这个看似放荡不羁的小老头，少说也要混迹与朝堂数年才能知晓规矩，如果真的如他所言，墨子枫是才刚回归朝堂的公主，那么她暂时不了解这些的确正常，而宅院细节中的纹路，也的确属于以下犯上的行为。
　　想到此处，县太爷给身旁的师爷使了个眼色，随即便瞧见负责修缮工作的衙役被按在了地上！
　　“大人饶命！公主饶命！”
　　看神情衙役似是害怕极了，左右观望着两边的人，用膝盖蹭着地面朝墨子枫凑近几尺距离，随后用力磕头喊道：
　　“小人不是故意的，以往都是在县衙干活，经常需要雕琢细节与维护，本以为只是个寻常工艺，却不承想与朝堂规矩有关系，全是小人愚昧之举，绝无以下犯上之心，还请大人饶命，请公主饶命！”
　　“反了！”
　　白脸师爷听到衙役喊话，伸手揪住他的衣襟，随即扬起下巴叮嘱道：“你该喊公主饶命，然后再喊大人饶命！”
　　“对对...公主在上，大人在下，应该先公主饶命，然后再大人饶命！”
　　衙役脸色一青，显然明白自己刚才说错了话，连忙朝着双方磕头，刚要继续解释，却不料县太爷眉心一皱，伸手便从旁边衙役腰间抽出刀来！
　　“混账！什么在上在下，你犯了错就该认罚，乱说什么话！”
　　“您...您不能……”
　　未等衙役解释，县太爷挥刀砍下，墨子枫在旁本打算出手阻拦，不承想被黄尚伸手拽住，暗中朝着她摇头，示意她不该拦下这刀。
　　而另一边，一道血光喷涌而出，墨子枫连忙扭头才发现那个衙役倒在了血泊之中，整个人犹如遭到雷击，眼前甚至有些恍惚起来。
　　墨子枫身为镇妖司的黄令，身为江湖人不是没有经历过满是鲜血的战场，甚至她也亲手杀过恶人，但那时都是为了安全与职责才会与别人刀剑相向，否则轻易她都不会伤人性命。
　　可眼前的情形却超出了她的认知，这也是她第一次感受到官场中，人类的性命竟然真的可以形同草芥……
　　“抱歉玷污了公主脚下的地面，不过还请您谅解，如果轻易放过此种过错，势必会有损皇家尊严。”
　　“另外，公主无需介怀，稍后老臣便会派人收拾干净，绝对不会影响您日常出入。”
　　县太爷面无表情地盯着正在抽搐的衙役，随手将刀丢在地上，用白手帕擦拭着手上的鲜血同时，扭头看向墨子枫与黄尚笑道，那模样看上去似乎只是丢掉了一件无关紧要的东西，但在墨子枫的眼中却也尤为狰狞。
　　特别是那股血腥味更让她感觉毛骨悚然，甚至有些许眩晕的征兆。
　　“我有点不舒服，先回到屋内休息了。”
　　墨子枫的脸色有些惨白，瞥了眼县太爷染满鲜血的官靴，便转身走进了屋子内，并且直接钻到了床上，将脑袋埋在了被褥中。
　　“人都走了，出来吃饭吧。”
　　也不清楚过去了多少时间，透过被褥才听到赵俊生喊自己的声音，墨子枫本打算再独自冷静片刻，可奈何忙碌整日的确挺饿，犹豫再三才爬了起来，晃悠着推开了闺房的木门。
　　“怎么样，感觉好受点了吧！”
　　黄老爷子瞥了眼墨子枫，瞧见她总算愿意出来吃饭，当即便撇嘴乐道，似是根本不将刚才的事情放在心上。
　　“你这丫头还是经历得太少，如果刚才那个县令挥刀砍衙役的时候你出手阻拦，对咱们都没有好处。”
　　“什么意思...说明白点。”
　　墨子枫坐在自己的位置上，盛了一碗饭后，思索半晌才放下筷子，扭头朝着黄尚问道。
　　“这么说吧，明眼人都知道刚才的事情是县令专门试探你的，如果不是老夫出场，你的假公主身份肯定会被戳穿，当然...不怪你，皇亲贵族的礼节与规矩的确是江湖儿女难以想象的，这一点即便是老夫都有些始料未及。”
　　“而刚才老夫帮你扛过了一关，也意味着县令有了以下犯上的罪行，他只能找个替罪羊解决事情，所以他挑中了那个衙役，而你若是伸手拦住了他，就代表你要将此事追究下去，那咱们今晚肯定要跟县衙翻脸，何况...那小子也说漏嘴了，是他自己找死才对。”
　　“像老夫这么说你总该明白了吧，如果那小子不死...那接下来死的就不知道是谁了。”
　　其实墨子枫在回到房间后，也猜到了县太爷杀掉衙役的理由，黄尚说这些话只是给她吃了一颗定心丸罢了，只是她的心里有些不舒服，有些难以适应如今身处的环境，更不敢相信镇妖司千方百计保护百姓不受妖族侵扰，敬重生命的意志，竟然会被官场如此糟蹋。
　　而那个县老爷不过是七品官罢了，在他之上的官员手上究竟还染着多少鲜血？
　　墨子枫仅是闭上双眼便感觉毛骨悚然，丝毫没有吃饭的兴致了。
　　“你不用害怕了，有过这次试探...县衙那些人短时间内不会再有动作。”
　　“而如果你觉得人命过于儿戏，那么也恭喜你...终于明白了朝堂是种什么地方。”
　　“简而言之，在江湖中可以有恩怨，有情仇，刀光剑影好歹命在你手里，但是在朝堂之上...只有利益与权衡，即便是大宗师水准的高手，有时候性命也不在自己手中，只不过是别人掌心的一颗棋子，随时都可以舍弃。”
　　“所以说呀，生在江湖，虽然贫寒却是一种福气；生在朝堂，虽然富有却是暗藏杀机，傻丫头...你就知足吧！~”
　　黄尚说到此处，探着脑袋察觉到墨子枫的脸色总算恢复了一些，便示意赵俊生往墨子枫的饭碗中夹菜，毕竟他岳父去串门不在场，正是赵俊生最好的表现机会，若是能帮助墨子枫解开了这个心结，两个人的关系或许还能再进几分。
　　赵俊生性格耿直，脑袋也算灵活，察觉到黄尚的用意后，便连忙给墨子枫夹菜，并轻声细语的安慰她，尽管赵俊生的确不擅长劝人。
　　只是孟长恭坐在旁边略感觉尴尬，忍不住咳嗽了两声。
　　“怎么...小孟看不得人家成双入对，所以觉得尴尬？”
　　黄尚似是察觉到了孟长恭异样的情绪，咧嘴笑了笑，随即也夹起菜往他的碗里送，吓得孟长恭连忙捧起饭碗。
　　“你这是做什么？！”
　　“废话，这桌里面只有咱们两个一直单身，老夫想关照你一下，难道你还嫌弃吗？”
　　“是不是...让人家小丫头给你加点菜，你才会感觉开心啊？”
　　黄尚的玩笑使得赵俊生的眉心微皱，显然他不太喜欢这个笑话，毕竟墨子枫在名义上是他的未婚妻，黄尚的笑话有点过。
　　孟长恭倒是听明白了黄尚言辞中的深意，故此只能强颜欢笑片刻，随即才放下碗筷继续道：
　　“罢了，咱们还是汇总一下今日调查的线索吧。”
　　“同意。”坐在桌旁许久未说话的轩辕大娘总算放下碗筷，经过片刻思索后，才张口汇报道：
　　“今日老身与孟长恭前往了东侧区域，经过仔细打探得知，在两年半以前，有个樵夫准备送柴禾去慈云镇贩卖，途中曾经遇到过一个身穿杏黄色长裙的年轻女子，那女子背后有一物被布匹包裹着，看模样似是长棍，并且手持纸张，似是在寻找什么人。”
　　“她曾经与樵夫搭话，询问过云池村周围是否闹过妖患，而且是否有高手驻扎在村内或四周，同时还询问过高手来到此地的具体时间。”
　　“根据当年青岚前往此地的任务来看，她的目标便是清除狼患，解决地方危机，至于为何要寻找高手...老身觉得很可能是察觉到了危险，所以才需要帮助，因此老身觉得那人所形容的杏黄裙女子正是青岚！”
　　轩辕大娘解说线索的过程中，面色非常严肃，而且语气也异常深沉，显然她正在努力克制自己，所以才会一直称呼那女子为青岚，而非自己的闺女，毕竟从镇妖司的角度来看，青岚...是奸细。
　　听到轩辕大娘的线索后，墨子枫沉默着点了点头，显然她也觉得这个线索非常可信，但赵俊生却表情有些异样。
　　“不对啊，我今日前往西侧询问，得知的版本是一个身穿名贵黑裙，身材妖娆的陌生女子曾出现在云池村境内。”
　　赵俊生插嘴之后，看到几人都将目光转移到自己身上，便继续解释道：
　　“我是从一个猎人那里听说的，有一晚他在山下喝酒，刚喝完酒后便登上了凤栖山准备回到自己的住处，却在密林中瞧见一个黑裙女子，她的身旁也摆着一个好似长棍的包裹，虽然坐在火堆旁边取暖，但脸色却格外阴冷。”
　　“那时猎人本打算询问那女子为何呆在深山老林内，却不料那女子察觉到他靠近后，竟然有了杀机，直接朝着他攻了过来！”
　　“应该不是...青岚好歹是地令，豪侠水准的高手，如果她要杀人，一个猎人根本活不下来！”
　　孟长恭听到赵俊生的线索，显然觉得他有些调查歪了。
　　怎料，赵俊生闻言却摇了摇头，随即继续解释道：
　　“这恰恰是最可疑的，正当那个猎人将要被杀时，他说...山神忽然出现了……”



第14章 “山神”之谜

　　什么山神？这又不是神话故事！
　　听到赵俊生对线索的描述，桌旁的所有人都有些蒙圈，显然觉得他这条线索有点奇特，可信性比较低。
　　不过，考虑到可能与案件有些关系，即便是墨子枫在内也希望他能够将线索说下去，毕竟她也是云池村人，她说不定能够证实这些线索的真实性，以便为青岚一案的调查工作提供微薄之力。
　　赵俊生看到墨子枫愿意相信自己所言，沉了口气才继续解释道：
　　“那个人说，当时黑裙女子已经冲到眼前，速度非常快，就在她即将用手掐住自己的咽喉时，忽然山林内传来一声怒喝，随即便有一个人来到身前，一掌掀起了滚石沙浪，将那个黑裙女子掩埋在了地下。”
　　“随后，那山神便扭头叮嘱猎户赶紧离开，这个女鬼...他会亲自收拾。”
　　赵俊生说着，察觉到周围几人的目光有点异样，只能摊开手叹了口气。
　　“别这么看我，实际上他跟我说了好几十招，形容词更是层出不迭，那感觉好像整座凤栖山都要消失似的，而我刚才跟你们说的只不过简化版的，但那个神秘的山神叮嘱猎户赶紧离开，我却是十分肯定的。”
　　“假设他并没有说谎，而且看到的人的确是青岚，以豪侠水准高手较量而言，他留在现场的确很难存活。”
　　“更何况，他的线索中也提及了长棍形的包裹，由此可见他说话的可信度还是比较高的，至于是否打成那种程度，我猜肯定有不少水分，毕竟他也说过了，两年多以前他是喝酒上山的。”
　　赵俊生说得没错，如果这是一条假线索，那么赵俊生的线索与轩辕大娘的线索中不会同时出现类似的东西，至于衣裳完全可以更换，青岚的性格也的确令人捉摸不透，即便是轩辕大娘也不敢妄下定论，正如她想不到自己的闺女会成为王丞相的奸细。
　　那么如果两条线索都是真的，问题就来了。
　　身穿黑裙的青岚当时到底在做什么，为何要杀掉那个猎户，如果是单纯为了想隐藏自己的行踪，那她也不可能留下路过的樵夫。
　　这么说...在调查案件与线索的过程中，青岚的周围很可能发生了什么事情，迫使她不得不隐藏在凤栖山内，绝对不能被任何人看到。
　　“老赵，那个猎户是否形容过...山神到底是什么模样？”
　　孟长恭脑中忽然灵光一闪，莫名觉得这个“山神”的本身很可能也是个极其重要的线索，如果能够找到这个人物，或许便能够得到青岚的线索，并且能够顺着这条线索找寻到王丞相蓄谋叛国的证据。
　　听到孟长恭的询问，赵俊生的嘴角终于掀起了一抹弧度，显然他等得就是所有人问出这句话。
　　“我在意的就是这点。”
　　“那个猎户说过，山神听声音像是个男人，身材壮硕，却偏偏穿着女装，并且头上还戴着罗刹面具！”
　　听到此言，孟长恭腾地从位置上站了起来，并且神情也尤为凝重！
　　因为，赵俊生所描述的那个人，十有八九便是那一晚孟长恭遇见的神秘高手！
　　而这条线索也直接表明了神秘高手与青岚之间的确有关系，甚至很可能青岚已经死在了神秘高手的手中！
　　“这可不算是一条好消息。”
　　黄尚老爷子斜靠在椅子上，通过孟长恭的神情，显然猜到了赵俊生描述线索的真实性与重要性，先是瞥了眼一旁默不作声的轩辕大娘，随即便叹了口气提醒道：“如果真如那猎户所说，青岚失踪案便已经可以结案了。”
　　“不...即便找不到青岚，这条线索也预示着另一条有用的线索，那便是神秘人与青岚的关系，我怀疑...那个神秘人很可能也知道一些情况，否则他当初不会阻止我继续调查青岚的案件。”
　　孟长恭拍响桌子驳回了黄尚的意见，双目微凝的回想着当初的情形，随即继续总结道：
　　“而且，两年半以前与八个月前的时间跨度如此之大，他竟然能够同时掌控两起案件的线索，我有理由怀疑那个神秘高手就住在云池村内！”
　　“若是按照这个结论继续推算与寻找，大家恐怕要小心点了……”
　　孟长恭的实力有多强，在座的人都心知肚明，连他面对都毫无还手之力的神秘人，饶是黄尚面对都未必有把握完全控制住。
　　所以，这句话也算是给所有人提了醒，让大家都提高警惕，莫要再踏上青岚的后尘。
　　“好了...看来到了老夫说明调查结论的时候了。”
　　黄尚敲着指节，显然将神秘人的事情装在了心里，听到饭桌周围无人说话，才轻咳两声摆了摆手。
　　“很抱歉，今日老夫游走了北侧的人家，什么有用的线索都没得到，如果非要认真说...村长家里藏了不少好酒，老夫倒是可以给大家讨来两坛解解馋，也好让你们明日继续鼓足力气去调查案件。”
　　“果然，我就知道你查不到线索。”
　　孟长恭与黄尚认识不是一两日，所以也了解他平日里就是这幅性格，对他并没有抱多大希望。
　　而在综合目前所有的线索后，孟长恭也在心底打定了主意，道出了接下来的计划。
　　“现在两条线索都有很高的可靠性，如果两条都是真实的线索，那么青岚来到云池村除了调查四目妖狼以外，很可能还有其他事情，而这件事情便是惹祸上身的根源，甚至不惜出动少说也是大宗师水准的高手，将她……”
　　孟长恭话到此处，察觉到轩辕大娘的情绪比较低落，便没有继续解释下去，而是转变了说话的思路。
　　“总之，在两条线索之间肯定发生了什么事情，而我们此次调查案件的重点便要放在两条时间线的关联点上。”
　　“所以，明日我们要加大搜索范围，通过汇集更多的线索总结出可靠性最高的答案，然后在适当的时候...我会让神秘人自己出现。”
　　墨子枫坐在桌旁只是安静地听着，她清楚接下来的任务与自己同样无缘，明日的她还要去监督净觉寺的修缮进度，所以察觉到孟长恭无话再说，便起身朝着自己的闺房走了过去。
　　可她却没想到，此时孟长恭竟然喊住了自己。
　　“墨姑娘，明日你有任务。”
　　“不是说我实力低微，如果出现事情很难自保吗？”
　　墨子枫装作略有些不情愿的模样，微微转身用余光瞥着孟长恭与在座的所有人说道，只是摆弄手指的习惯出卖了她。
　　“的确，如果真的碰到了那个神秘人，你几乎没有逃跑的可能性，但...如果是小雪与红烧跟在身边，你应该能短时间撑住神秘人的攻击。”
　　“更何况...你才是整件案子最需要依仗的人，如果没有你的协助，这件案子根本没办法深入调查，甚至稍有不慎便会前功尽弃。”
　　不得不说，孟长恭说话很会捧杀，尽管墨子枫知道他有很多话并非肺腑之言，但奈何就是好听，故此只能耸了耸肩，示意孟长恭做出解释。
　　“好吧，那我现在也不瞒着了。”
　　孟长恭环顾四周，心知这些人中不可能有神秘人，比如轩辕大娘与黄尚，他们从来都没来过云池村，而墨子枫与赵俊生也在那晚迎战四目妖狼与旱魃，更不可能出现在村内对孟长恭下手。
　　“我打算在近几日做好调查工作后，以我自己作为诱饵引神秘人出现。”
　　“怎么...你活腻歪了？”
　　墨子枫显然不明白孟长恭的脑袋里在想些什么，当听到他准备送死时，情不自禁将心里的想法脱口而出了。
　　“也不全是...到时候若是神秘人出现了，我会假装与他对峙，套出案情的真正内幕，待时机成熟...再让你们一拥而上，将神秘人困在原地，凭咱们这些人的实力...应该能控制住对方。”
　　“你怎么确定他不会刚出场便把你拍死呢？”
　　墨子枫继续问道，毕竟听孟长恭的描述来看，那个神秘人是非常危险的人物，如果对方知晓暗中有人监视，未必会有耐心与孟长恭周旋。
　　只是，孟长恭却认为墨子枫的担心明显是多余的，毕竟如果对方真的打算杀掉自己，肯定在上次便动手了。
　　而对方没有杀掉自己的原因，很可能是有着什么顾忌，可能是忌惮自己镇妖司的背景，或是妖皇嫡长子身份，所以他有把握认为，如果真如传闻中王丞相通敌万妖城所言，自己恰恰应该是所有人中最安全的。
　　毕竟如果自己死在此处，势必会掀起五大妖皇之间的内战，对王丞相也绝对没有好处。
　　“那...如果神秘人没有出现怎么办？”
　　“不...神秘人没有拒绝的理由……”
　　孟长恭只是看了她一眼，便没有再说话，这里面究竟还有什么寓意，恐怕也只有他自己知晓。
　　“好吧...我只管执行任务，现在你可以将任务的内容告诉我了吗？”
　　墨子枫叹了口气，似是觉得参与此案有些身心俱疲，但好歹自己有事情做，便直接示意孟长恭将任务内容告诉自己。
　　而孟长恭长吁一口气，用余光瞥了眼赵俊生，才张口提醒道：
　　“这件事情你以前做过，所以应该不算难。”
　　“如果当初青岚的确来到了云池村，那么她肯定会优先将镇妖司的令牌出示给当地县衙，甚至可能将王丞相的密令交给对方，以便让对方提供高效且可靠的帮助，否则慈云镇范围那么大，她根本无从展开调查工作。”
　　“我敢断言，慈云县衙内肯定存有王丞相的密令，而且有不少人能够证明青岚前往过县衙。”
　　“所以...我希望你能尝试色~诱县太爷或师爷，将密令与近些年官府密信弄到手，也好弄清楚青岚当时到底在寻找什么。”
　　“当然，你也不用害怕，我已经给你找了一个非常可靠的帮手。”
　　话落，墨子枫便听到院门方向传来了声响，似乎此人便是孟长恭提及的帮手……



第15章 铁骨铮铮孟长恭

　　“墨姑娘，小僧真是想死你了！”
　　房门才刚推开拳头大的缝隙，墨子枫便听见门外传来熟悉的声音。
　　与此同时，坐在她身旁的赵俊生也打了个寒颤，立即站起身朝着门外观望，瞧见那人顿时两展鹰眉紧皱，双眼寒光流转，脸色一黑便扭头盯着孟长恭厉声喝道：
　　“我以为你是让我跟着墨子枫过去，却没想到你跟他勾结在一起！”
　　“你说这个小子可靠？这特么是最不可靠的！”
　　“赵施主说什么呢，为了支持你们的调查工作，小僧可是专程从奉天城镇妖司赶来的，您不让进屋休息也就罢了，竟然还如此诋毁小僧，莫不是某种虚荣心与嫉妒心作祟，所以在此乱吠吧！~”
　　房门彻底打开，墨子枫朝着门外一瞧，果真瞧见是穿着灰色僧衣的悟禅迈步走了进来，先是鄙夷地瞥了眼赵俊生，随后便扭头换了张脸似的朝着自己招了招手，并示意这段时间不见墨子枫，心里格外想念她。
　　“天龙禅宗呢？你为什么会来到这里啊？”
　　墨子枫并没有理会悟禅的客套，毕竟眼下解开青岚一案的谜团才是最重要的事情，而如果从探案的角度来看，有法净禅师在场，悟禅来到此处的作用便不大了，除非他来到此处有其他用意。
　　悟禅听到墨子枫的提问，并没有着急回答，先是坐在墨子枫旁边的位置，抬起头盯着孟长恭片刻后，才合十双掌继续道：
　　“禅宗说镇妖司如今缺人手，所以他需要留在奉天城内主持工作，至于小僧为什么会来到此地，主要也是禅宗担心你们，同时也让小僧过来探望一下师傅，另外小僧在云池村生活了十余年，对此地的环境比墨姑娘更熟悉。”
　　好家伙...你这一句话直接将我淘汰了……
　　不过凭我和悟禅这么多年的交情，他保护我也的确很安全，当然...前提是他不会犯哮喘病。
　　墨子枫听见悟禅的回答，忍不住在心底嘀咕一声，但回想起刚才孟长恭交代的任务，还是将重点转向了“色~诱”这两个字上。
　　毕竟这两个字可不好听，上一次做这种事情的时候，还是个妖族让自己在两个棒子之间选择呢……
　　“喂...我就想不明白了，我现在不是公主吗，为什么还要依靠色~诱的手段让两个家伙交出密令，即便是我率领你们过去抄了县衙，那些家伙恐怕也什么话都不敢说吧！”
　　“再说了，我现在的身份是公主，即便是色~诱也要找个像点模样的，你刚才列举的两个人，一个年近七旬，一个像刚从棺材里爬出来似的，我到底是哪根思路没走对，会向他们两个献媚啊！”
　　“要我说...倒不如你去更合适，他们既打不过你，而且最坏考虑也能拼刺刀啊，你去明显更安全！”
　　墨子枫话落，听得孟长恭脸色铁青，还不等回绝她的提议，便瞧见赵俊生与悟禅同时敲了敲桌子，显然是同意她的意见。
　　也正是在这种时候，他们两个对头的意见会出奇的一致……
　　“墨姑娘，你如今的确是公主的身份没错，但别忘了那两个人是王丞相的人，如果你真的打算强抢或胁迫他们得到此物，要么密令会被销毁，要么他们便会冒着风险与咱们起冲突，到时候肯定少不了麻烦。”
　　“而根据我今日的调查，知道那个老县令是个老色鬼，凭你的模样若是善加利用，很容易让他掉入圈套，借机套出密令与信件的存放位置。”
　　“至于那个师爷，他着急上位，你若是对他示好，他便会认为自己有成为驸马的机会，所以他也很容易对你言听计从。”
　　“另外...这种事情我做不来，我是妖戒司的少司命，更是本次任务的管控者，如果我过去了，你们谁能主持工作？”
　　孟长恭显然并不期望代替墨子枫执行此任务，瞧见黄尚与轩辕大娘没有说话，便说出自己留在此地的重要性，以便让墨子枫知难而退。
　　岂料，悟禅听到他的说辞却是不以为意道：“这个你无需担心，小僧也主持过一段时间镇妖司的事务，并且论对云池村周围环境的了解，远胜于孟公子，如果只是要搜集线索，这点事情并难不倒小僧。”
　　“的确，凭悟禅的能力能够统筹云池村内的工作，可是...这是我提出来的方案啊！”
　　孟长恭盯着悟禅，暗叹这个和尚刚来到云池村便出卖了自己，转而只能将希望丢给了赵俊生，毕竟他与自己可是老搭档，相信他能以大局为重，看清楚这件事情如何处理最稳妥。
　　可他怎么都想不到，赵俊生更害怕墨子枫与悟禅单独相处，至于孟长恭如何...赵俊生倒是对他很放心。
　　“正因为是你提出来的案件，所以更应该由你来执行这么重要的任务。”
　　“你想...今日傍晚县令已经怀疑墨子枫的身份了，如果她还刻意与两个人拉近关系，恐怕很难隐瞒住对方，而你长时间游历在官场中，对付这两种人肯定是游刃有余的，所以让你过去绝对是最好的选择。”
　　听到赵俊生的回答，孟长恭莫名有种被好友背叛的感觉，此时只能紧咬牙关，暗中骂了一句老搭档，随后扭头将希望寄托在黄尚的身上。
　　只可惜，黄老爷子从来都是个围观不怕事情闹大的主儿，当察觉到孟长恭希望自己能帮忙解围时，当即咧嘴笑了两声，探着脑袋朝几人解释道：“恐怕你们都误会孟长恭了，凭他的魅力出场，根本不需要与对方周旋，两天之内便能将县衙那两个家伙完全洗~脑，圆满完成任务归来！”
　　“你们别看孟长恭是个男人，只要他肯放得开，恐怕都没臭丫头什么事情了！”
　　诶呀...你这么说我就很不服了……
　　墨子枫坐在桌旁翻了个白眼，暗中衡量着自己与孟长恭的优势，总算明白了两人最显著的差距在哪里。
　　而那也是墨子枫曾经最无法接受的地方……
　　“好吧，看来大家都有了自己的选择，那孟长恭也不要害羞了，毕竟咱们都是成年人，勾引一两个男人而已...我相信你可以的。”
　　孟长恭听到墨子枫暗含嘲讽的结论，忍不住攥紧了拳头，显然是无法接受这种决定，特别是看到所有人都赞同她的提议时，自己的心里更感觉像是被尖锥刺穿一般，有多痛苦恐怕只有他自己清楚。
　　至于轩辕大娘...墨子枫可是她的宝贝徒弟，她会做出怎样的选择，其实已经毋庸多言了。
　　也正因为如此，孟长恭转身便推开房门离开了房屋，离开时并没有与任何人打招呼。
　　“他该不会是生气了吧。”
　　墨子枫忽然感觉自己的确有点过分，毕竟让一个大老爷们去勾引另外两个男人，怎么想心里压力都比较大，如果是八个月前的自己，恐怕连跳井的心思都有了，根本不会在意什么案件的进展。
　　更何况，孟长恭最在意别人对自己的看法，以往有人喊姑娘时，他都会转身走人，否则很容易对别人露出“獠牙”，如今他认为跟自己算亲近的朋友们都赞同他去勾引别人，这种心情墨子枫也有点感同身受。
　　不过能怎么办呢，毕竟这是他自己提出来的办法，更可怕的是...他有着比自己更好的天赋。
　　毕竟，九尾妖狐最擅长的就是魅惑，而且这是他提出的建议，在任务执行过程中肯定更稳妥。
　　“他不会连夜逃跑吧……”
　　“不能，我了解孟长恭，他是宁可死在云池村里，也坚决不逃跑，是个坚持自己基本原则的男人。”
　　赵俊生沉默片刻回答了墨子枫的疑惑，随即察觉到墨弧踉跄的推开了院门，才拽着悟禅与黄尚、轩辕大娘离开了此地。
　　墨子枫瞧见老爹竟然会醉醺醺地归来，显然也有些意外，知晓他最近可能有烦心事便搀扶着他躺在了床上，随后才回到自己的房间，一闭眼来到了第二日清晨，在屋外雄鸡报晓，闹市喧嚣之际，院门也被人缓缓敲响。
　　按照常理来说，老爹应该会去打开院门，可今日前屋却迟迟没有动静，墨子枫无奈只能潦草的套上了衣裳，推开自己的房门朝床上张望，才瞧见老爹仍在熟睡，心说昨晚破天荒的喝了酒，很可能有些不适应，便自己来到了院落中，将院门打开了。
　　不出所料，门外正是县太爷与师爷，他们的背后站着一支队伍，看模样是打算过来给自己送家具的。
　　想到昨晚县太爷杀死衙役的场景，墨子枫仍旧不太习惯与他相处，四处张望发现黄尚等人尚未起床后，只能轻咳一声与二人客套起来。
　　当然，墨子枫的心里也在害怕县太爷继续试探自己，所以心中也一直在祈祷，希望有位靠谱的人能过来帮忙。
　　“昨日不小心将血溅在了公主的衣裙与鞋子上，臣考虑了一晚总觉得寝食难安，所以清晨便按照规矩给公主准备了丹霞凤衣，并且备上了轿子，准备陪同公主一同游览八月秋枫，还希望公主不要拒绝！~”
　　糟了，这该不会又是什么圈套吧！
　　墨子枫显得有些拘谨，正在考虑该如何回绝较好时，却不料一道纤细的影子来到自己跟前，盯着那套衣裳便开心地笑道：
　　“诶呦！真棒...人家正愁最近没有衣服换呢，看这件衣裳的尺寸不错，不如送给我吧！~”
　　话落，那人便捏着衣裙两肩在身上比较起来，并且让周围人评价是否合适。
　　正在此时，墨子枫才察觉到眼前的人正是孟长恭，看他的模样与动作似是与姑娘家一般无二，导致自己与县太爷等人险些不敢相认。
　　没想到...孟长恭进入角色还挺快，而且...真的是比女人还女人……



第16章 这就叫演技！

　　显然，县太爷与师爷清晨赶来，目标便是躲开那几个“跟班”，私底下试探墨子枫的真假。
　　可他们怎么都没想到，即便是这个时间都有人过来捣乱，而且...那人捣乱的方式竟然也如此特别。
　　“那身衣裳是女装，也是给公主准备的……”
　　县太爷眼巴巴地看着孟长恭比划尺寸，显然不太敢招惹孟长恭，毕竟根据情报可知，孟长恭既是镇妖司的少司命，也是九尾妖皇的嫡皇子，他的身份按理说并不比公主低，而且其中还涉及公主的关系，所以县太爷不太敢管，但也需要提醒一声，免得他继续捣乱。
　　可谁料，当孟长恭听到县太爷所言时，竟然露出一副不悦的神情，随即抖了抖衣裙朝着墨子枫质问道：
　　“凭咱们两人的关系，这套裙子让给我不介意吧！~”
　　“是...是，您请，您随便穿！”
　　墨子枫强忍着笑意，给孟长恭让了半步，心知昨日是自己强迫他的，便不再对他刁难，甚至是努力配合他的工作。
　　而另一边，孟长恭听到墨子枫顺从了自己，便扭头打量着县太爷与师爷继续冷声道：
　　“不怪你们，世人都知晓我是镇妖司的少司命，还是万妖城的皇子之一，想必你们也该清楚，九尾妖狐一脉子嗣较少吧，目前为止我父皇只有我这一个皇子，总该...有人在将来继承皇位吧。”
　　“您的意思是说……”
　　县太爷听到此言双目圆瞪，心道这可是个爆炸性的消息，同时也终于明白了为何孟长恭会有刚才那样反常的举动。
　　难怪...这家伙不论怎么看都像个漂亮姑娘，原来真实身份就是个姑娘！
　　瞧见县太爷等人终于不再多言，孟长恭才转身进入了院内更换衣裙，大致半盏茶的工夫过后，才穿着那身女裙走了出来，饶是墨子枫这个看惯了自己俊俏模样的人，都免不了有种惊艳的感觉！
　　乖乖，明眸皓齿，顾盼生辉，身材窈窕，皮肤白皙，杵在那里好像个画中走出来的人，每走一步臀部的摆动，更像是小鹿撞在了每个人的心上，既让人过目难忘，也让人沉迷其中，当真是倾城倾国的绝色，祸国殃民的天资！
　　只可惜，他是男的……
　　“怎么样？衣裙还算合身吧！”
　　墨子枫跟随众人打量片刻，待孟长恭凑到跟前，她才体贴的询问道。
　　“还行吧，看来咱们两个身材差不多，只是...这胸口的位置有点紧啊！~”
　　你妹的孟长恭，你绝对是故意的！
　　察觉到孟长恭借机报复自己，墨子枫只能在心中暗骂一声，同时用视线大概衡量片刻，才撇嘴回应道：
　　“我猜是县老爷选衣裳时尺寸没弄对，所以才会弄出这种情况吧！~”
　　县太爷不是吃醋的，他从刚才孟长恭与墨子枫的谈话中，显然察觉到了火药味，便连忙摆手讨笑道：
　　“对对...是老臣愚笨，没有事先询问过公主的尺寸，所以才擅自弄来了衣裙。”
　　“哦？原来是这样啊……”
　　孟长恭露出一副恍然大悟的模样，随即再三打量着墨子枫的身材，嘴角微挑便继续道：
　　“要不让我试试你的衣裙吧，或者这条长裙还给你，我总是感觉这裙子穿起来不太舒服呢!~”
　　“相信公主这么好的人，一定不会在意这些吧！~”
　　我淦，不愧是当初差点将绿茶慕晴雪怼自闭的人，他要是阴阳怪气起来还真的挺吓人啊！
　　墨子枫明显有些蒙圈，不太明白孟长恭到底想做什么，不过她却是能感觉到言语中的嘲讽味道，似是他换上了自己的衣裙，依然能感觉胸口发紧，借此机会嘲讽自己平胸。
　　老娘根本就不是平胸，好歹也有盈盈一握，既圆润白嫩，而且还很挺！
　　不像你...你特么原本就是个男的，你特么哪里来的胸啊！
　　墨子枫的心中似是有一万只神兽奔腾而过，一边从面前跑过，还一边喊着“平胸”两个字，如此着实呛到了她的肺管子。
　　“老娘在意！你特么别得寸进尺啊！”
　　“诶呦...你好吓人啊，我好怕！~”
　　说着孟长恭露出一副受到惊吓的模样，朝着师爷的方向挪了一步，同时目光与对方交错片刻便瞬间闪开，再看向墨子枫的时候，一边咬着指甲，一边露出委屈的模样，饶是墨子枫看到都有心过去保护他。
　　啊...要压抑住自己的愤怒，绝对不能当着这么多人的面抽他大嘴巴……
　　墨子枫深吐两口气，察觉到心态稍稍平复，才抬起头看向孟长恭，而对方瞧见她努力压住了怒火，也终于使出了杀手锏。
　　“话说...墨姐姐前段时间不是和赵公子解除婚约了吗？”
　　“也不知道你们最近关系怎么样，实不相瞒...妹妹也有点喜欢赵公子呢，像姐姐这种心胸宽大的，想必不会在意这些的吧！~”
　　“今晚我就跟赵公子表白，以后...希望姐姐多担待我们啊！~”
　　你特么...谁是你姐啊！你年纪明明比我大！
　　不对...方向错了，你特么一个男的跟赵俊生表白，你脑子有毛病，还是我耳朵有毛病？！
　　墨子枫听到此言，正巧看到不远处赵俊生等人朝着此处走来，一咬牙便从院内抄起扫帚要打孟长恭，而县太爷等人见状害怕惹出事情，只能连忙将墨子枫拦住，同时将孟长恭护在了人群中。
　　“公主息怒！江湖人才注重儿女情长，更何况婚姻大事应由父母做主，您也不用跟她生气，将来迟早还是要听圣皇的！”
　　墨子枫举着扫帚不好打县太爷，更够不到孟长恭，故此只能恶狠狠的盯着那人。
　　而孟长恭更绝，竟然站在人群中梨花带雨地哭了起来，似是受到了极大的委屈，露出一副要与墨子枫绝交的架势！
　　“嘤嘤嘤...没想到咱们好姐妹一场，这么多年我都顺从着你，而你今日竟然为了一个男人对我大打出手！”
　　“墨子枫...我真是看错你了，如果有来世我打死都不会跟你做姐妹，至于赵公子选谁...咱们走着瞧！~”
　　“你过来！你过来啊！”墨子枫气得双眼通红，伸手指着孟长恭怒声喝道：“我保证不打死你！”
　　成群人站在院外推搡着，维护着，也不清楚到底该站在哪一边，而孟长恭也瞧见了赵俊生等人来到现场，便哭丧着脸朝他喊道：
　　“赵公子，你说句话啊！~”
　　赵俊生懵了，显然他也没看出来眼前究竟发生了什么，他刚来到此地便瞧见墨子枫举着扫帚要打孟长恭，故此只能率先安抚要揍人的家伙。
　　孟长恭见状，眼底闪过一丝狡黠之色，终于哭出声来，同时用力跺了跺脚！
　　“你居然也护着她，你忘了当初她是如何欺辱你的？”
　　“当时，你每当情绪低落的时候，都是我陪在你身边，是我在安慰着你，而且咱们两个还睡过，那个时候你还说睡在我身边很安心！”
　　“而事到如今，你居然还保护着她，难道我是你用完便丢弃的女人吗？！”
　　“呵呵...赵俊生，我可算是看透你了，从今往后咱们两个断绝关系，这个云池村...看来我也不能待了！”
　　话落，孟长恭擦了擦眼角的泪光，转身便盯着一脸错愕的师爷，紧咬贝齿地问道：
　　“请问县衙还有住的地方吗？我先去县衙住两日，等有车队我再回到镇妖司，实在不行...我就回万妖城！”
　　“有！当然有...您若要过去，我们立马派人给您收拾房间！”
　　师爷瞧见县太爷都不敢说话，哪里敢怠慢眼前这位主儿。
　　如果说早先他是仗着王丞相的背景才敢怼镇妖司的少司命，那么现在孟长恭是公主的“姐妹”，便绝对是自己招惹不起的人了，所以站在公主的角度去想，最好的办法便是将孟长恭接到县衙，一边招待一边奉劝，如果能够将两人关系缓和，想必...对师爷而言算是大功一件！
　　想到此处，师爷哪里还敢怠慢，连忙将准备好的轿子让给孟长恭，便在告别了墨子枫的同时，急匆匆地陪着县太爷离开了此处。
　　毕竟，墨子枫看起来脾气更暴躁，想要活命还是离她远一点更好。
　　这边墨子枫看着逐渐消失的轿子，总算将扫帚放了下来，本打算骂两句孟长恭，却不料黄老爷子的方向竟然传来了掌声！
　　“干嘛呢...他都作成那德行了，你还鼓掌叫好？！”
　　“啧啧啧...你懂什么，从我们来到这里的时候，孟长恭便一直在演戏，他先是勾动你的怒火，随后便假借争吵与你分开一段时间，目标便是进入慈云县衙，给自己留出充裕的时间接近县令与师爷，正常初入县衙的同时，也方便寻找王丞相的密令与信件。”
　　“当然...不排除他想报复你们两个，但是他竟然能演绎得如此惟妙惟肖，你们说...老夫难道不应该鼓掌吗？”
　　听到黄老爷子的解释，墨子枫才终于从愤怒中醒过神来，心道孟长恭真是看穿自己了，句句话都戳在自己最不愿意提及的地方，导致自己失去了理智，故此深叹了一口气后，才终于感觉心里舒坦了些。
　　与此同时，她也在感慨孟长恭装绿茶的专业性，并情不自禁地给他鼓了鼓掌。
　　只是赵俊生站在原地有些尴尬，因为他刚才想靠近墨子枫，却不料被她闪了一下。
　　而这，或许就是孟长恭对老搭档背叛的惩罚……



第17章 踏入凤栖山

　　孟长恭刚离开，墨子枫便松了口气。
　　这厮演戏压迫感太强，而且因为昨日的事情，他的言辞与举动也极其具有针对性，鬼知道他昨天到底做了多少心理斗争，才会在今日清晨惟妙惟肖的做出这些表演，并且适时刺~激了墨子枫可怜的自尊心，让她即便知晓仍在戏中，也难以自拔的想要揍他。
　　或许正如黄老爷子所言，孟长恭是生错性别的尤物，如果他能够放得开，当真没有自己什么事情了。
　　想明白了这个道理，墨子枫并没有因为自己免于执行此种羞耻任务而感觉高兴，相反...她却感觉从某种意义上，自己也遭到了侮辱。
　　“好了，此时孟长恭已经离开了，云池村的调查工作由小僧来处理吧。”
　　悟禅仍旧穿着那身灰色僧袍，整个人看起来神采奕奕的，想必是回到了云池村，丢掉了镇妖司的包袱后，让他感觉格外的舒坦。
　　当然，凭借墨子枫对他的理解，也清楚他昨晚肯定没有回到净觉寺，否则以法净禅师的脾气，悟禅应该跪在佛堂内补习功课，而不是站在此地主持工作，毕竟...悟禅前段时间在镇妖司内，一直缠着自己，他丝毫没有再努力学习过。
　　其实，墨子枫能够理解这种感觉，就像前世在高中学习的时候，好不容易放几天假，肯定都恨不得出去野几天，而镇妖司之行便是悟禅在放假，归来后没有写“假期作业”，当然要躲着点“班主任”了。
　　“今日大家伙调查的重点主要放在云池村内靠边缘的地方，然后小僧负责前往老村长的宅院内，仔细寻找当年关押四目妖狼的地方是否存留着相应的证据，等到酉时大家再回来将调查结果公布。”
　　“至于墨姑娘...你今天继续待在家中休息吧，如果实在坐不住...你帮小僧探望一下师父，他若是询问小僧的近况，你便说小僧尚未看破浮尘，待有朝一日悟透，自会去拜会师父。”
　　悟禅让墨子枫带话的内容略有些含蓄，饶是墨子枫与他相处了八年有余，也觉得听起来云里雾里。
　　不过，墨子枫也算是好不容易将孟长恭撵走了，没想到此时仍旧是个闲职，这让她的心里不太舒服，看到悟禅转身将要离开，便伸手拽住了他的袖子，恶狠狠地盯着对方质问道：
　　“我看起来像个花瓶吗？”
　　悟禅被墨子枫突兀的一句话弄得有些蒙圈，要知道以往若是有什么事情让她休息，她绝对一百个开心，哪怕躺在家中睡觉，她也懒得外出做事情，毕竟她就是个喜欢混吃等死的人。
　　可此次墨子枫竟然会主动讨要任务，这完全颠覆了悟禅的认知，再扭头看向赵俊生时，才明白可能不久前的武林大会发生了什么自己不知道的事情，不但改变了两个人的关系，而且也改变了墨子枫这个人。
　　“你真的想找点事情做？”
　　悟禅的目光有些复杂，他的神经也有些敏感，在察觉到墨子枫这句话真正的含义后，还不忘了提醒她，调查工作虽然看起来没什么难度，但由于人员分散，也很容易遭遇危险。
　　按理说，生活异常谨慎的墨子枫听到这些话，应该尽量远离此种事情。
　　可是这一次，悟禅再次错估了墨子枫的觉悟，没有料到她竟然会点头表示自己心知肚明。
　　“好吧，如果墨姑娘想要参与到案件内，那就劳烦你稍后进入凤栖山，去寻找昨日赵俊生碰到的猎户吧，向他再次确认线索内容，同时尽量让线索细致一点，以便为后续追凶工作奠定基础。”
　　赵俊生既然询问过一次，便代表这个目标是准确的，而且也算是相对安全的，如果墨子枫去寻找这类人，危险性要明显降低。
　　更何况，墨子枫自幼便喜欢往凤栖山内跑，如果要进山找人，并且避开各类陷阱与麻烦，她也是最适合的人选。
　　对于墨子枫而言，这好歹算是个任务，是个比“色~诱”师爷与县太爷更正经千百倍的任务，所以她毫不犹豫地接下了任务，并且喊上红烧与小雪，背上自己的大剑便迈步朝着凤栖山的方向去了。
　　凤栖山还是那座凤栖山，可以说看上去波澜壮阔，也可以说是平平无奇。
　　初次来到云池村的人，若是赶到秋季，远观都会看到犹如火海一般的山峦，随着秋风吹过，那枫叶便好似赤色的洪流漫过稻田与山涧，卷着雀鸟欢快的鸣叫声化作绒毯，任由着梅花小鹿肆意玩耍翻滚，形成一幅怡然自得和谐美景。
　　也正因为如此，近些年总有些富贵人家喜欢来到此地观看枫林，甚至在现任村长的怂恿下，出资铺设了道路与院落，用作养老休息使用。
　　可墨子枫自幼生活在山中，在她的眼里不光能看到美景，也能看到这座山林中潜藏的凶险。
　　比如，山林内躲藏的野狼与黑熊，猎人布下的兜网与利刃，一旦那些飞鸟走兽触及边界，便会留下一滩比枫叶还要鲜红的血迹，有些时候甚至会在枫叶下面找到动物残缺的尸体，这一点却从来都不是游客们能看到的东西。
　　所以，对于墨子枫而言，凤栖山的风景是平平无奇的，因为山林内与山林外的世界一样，都遵循着弱肉强食的法则。
　　如果要说美丽，恐怕也只有初见时会惊喜……
　　而此时，墨子枫对于那些野兽而言，无疑也是最顶端的猎食者，甚至不少动物仍记得当初被她支配的恐惧，远远瞧见便躲在了山洞中，瑟瑟发抖不敢出来，生怕被她做成各式各样的佳肴。
　　当然，红烧与小雪的身上也散发着妖族独有的气息，多数动物也在害怕它们，便只能躲在暗处观望着，期盼着它们快点离开。
　　“你们两个以前在山里做过什么，姑奶奶从来都没见过这么安静的山林。”
　　小雪因为体型与四肢短小，只能在满是枫叶的路上蹦跶，一边在玩耍，一边在寻找动物，半晌察觉到不对劲才扭头朝着墨子枫与红烧询问道。
　　“没做什么，就是平日里打点野味吃，毕竟没钱买肉...而且红烧的胃口比较大。”
　　“当然...如果非要说过错，只能怪红烧差点将某些动物吃绝种了。”
　　“这个不怪咱，只能怪它们太好吃了……”
　　红烧似是觉得自己做错了事情，便捋着耳朵放慢脚步，将本来想野炊的念头咽回了肚子里。
　　正如有些人重游故地，回忆都会放在心里、脑海中与纪念品上，红烧的记忆向来都放在味觉里，在回到自己自幼成长的地方后，想要重温一些童年的味道也无可厚非，只可惜墨子枫并没有兴趣，它也只能将这个打算往后排。
　　只当是给那些濒危的动物一些繁衍的机会……
　　“奇怪，那个老刘怎么不在树屋里，难道外出打猎了？”
　　不清楚走了多长时间，墨子枫才终于凭着记忆找到了猎户的住处，抬头望着百年巨木顶上的树屋，任凭她喊了好几声，都没有人出来答话，显然应该是趁着秋季动物活跃的时候外出打猎了，墨子枫无奈只能找了处树桩坐下休息，等待着猎户早点归来。
　　忽然，正在回忆美食的红烧耳朵动了动，似是嗅到了一缕香气，在提醒了墨子枫与小雪后，这三个家伙才顺着气味寻找过去，走了足有百余丈的距离，才发现一片空旷的场地，而场地中央有一座火堆，旁边的人正是墨子枫在寻找的猎户老刘。
　　“诶呦...早听说墨家回来人，俺就猜你这丫头可能也回来了，没想到俺还没有给你拎野味，你竟然就自己跑过来了！”
　　猎户凭借多年的狩猎经验，在墨子枫靠近五、六丈远的时候便察觉到了她们，故而连忙朝着她招了招手，指着火堆上即将烤熟的野鸡笑道：
　　“你也过来吃点，虽然赶不上大城镇的美味佳肴，但也别有一番味道！”
　　“您太客气了，小时候我到山里来修炼，抓不到野味的时候都是您帮我的，而且每到纳兰节的时候，您都会送一些野味到我家，在我的记忆中，您做的野味才是最好吃的！~”
　　墨子枫儿时在凤栖山内便认识猎户，而且也经常亲切的喊他刘叔，此人平日里性格憨厚，常年待在山内打猎，所以认识的人并不多，只有逢年过节才下山一次，赠送一些山中野味，同时换一点酒来喝。
　　而喝酒也是老刘作为猎户的唯一爱好，自从墨子枫与他认识后，平日里半数以上的时间，他都是醉醺醺的状态。
　　所以在路上的时候，墨子枫也在许愿让老刘处于清醒状态，否则她过来询问事情恐怕要有不少麻烦。
　　好在老天有眼，今日的猎户老刘正在筹备冬日的野味，同时凶猛野兽也要觅食，最忌讳打猎时大意，所以此时的他比以往更加清醒。
　　“刘叔...其实我今日过来不是蹭您野味的，主要是有些事情想过来问您！~”
　　“嗯？怎么你也是来问事情的，昨天还有个公子问我事情呢，一张脸好像我欠了多少钱似的，我都懒得理他……”
　　猎户老刘撇了撇嘴，显然从心里并不喜欢赵俊生那种冷冰冰的态度，不过若是墨子枫问事情，他倒是愿意帮她这个忙。
　　只是，在墨子枫打算问出心底疑惑时，猎户老刘似是想到了什么。
　　“对了，不是听说你快嫁人了吗，你回来没有带着未婚夫？”
　　“等等...昨天那个不会是你未婚夫吧...唉，可怜的娃呀……”



第18章 猎户的坦白

　　我很可怜吗？
　　墨子枫不清楚昨日赵俊生遇见猎户老刘到底发生了什么，但她觉得凭借赵俊生的样貌、家室、背景与真情实意，自己不论怎么说都不算可怜吧，相反倒是自己这个没背景、没家底、没文化的三无产品攀高枝了，为啥会说我可怜啊？
　　墨子枫显然有点弄不明白猎户老刘这句话的含义，当即便止住了自己的问题，示意他继续将理由说出来。
　　猎户老刘或许是因为接触人比较少，也或许是觉得墨子枫与自己比较亲近，所以并没有多考虑，一边察觉到野鸡烤熟后，一边用刀削下来几块，并扯下一只鸡腿摆在石碟内，默不作声的递给了墨子枫。
　　随后，他扑灭了篝火，擦干净了粗糙且遍布伤痕的双手，才抬起头盯着墨子枫的双眼继续道：
　　“没什么，只是觉得那个小子性格很冷淡，觉得你平日里若是与他相处，找话题一定很难吧。”
　　赵俊生很冷淡？
　　最开始的确这样，他冷得像个冰箱，而且还极其危险，但现在感觉他性格改善了不少啊！
　　听到猎户老刘的回答，墨子枫这才意识到，自己平日里都是与赵俊生待在一起的，总觉得他的性格改善了不少，但她却从来都不了解远离自己的赵俊生是个什么样子，以及他是否真的将心结放下了。
　　“那个小子啊，昨日在打探消息的时候都是冷着脸，一副生人莫近的模样，如果不是大家知道他是你的未婚夫，恐怕都不会有人搭理他，也就是我...看他有点可怜，并且打听的线索正好知晓，才告诉他两句话，方便他回去交差。”
　　“他有那么冷冰冰的吗？”
　　墨子枫有点在意这些，便继续示猎户老刘详细描述一下。
　　“怎么说呢，与其说他像冰块一样冷，倒不如说他更像有什么心事，而这个事情一直在折磨着他，所以导致周围所有人他都不关注，甚至有人跟他搭话也丝毫不理会，如果牵扯到你们的婚约关系...他还会生气，所以他此时在云池村内给人的印象并不好。”
　　原来如此，赵俊生虽然不愿意与自己说，但始终都惦记着老爹当初的承诺。
　　明明当初他不想跟我在一起，却很简单的结成了婚约关系，而当他想要真正跟我在一起的时候，却不论如何都难以得到老爹的首肯，想必这种感觉非常折磨人吧，换做是我恐怕也不希望别人提及此事，而在躲避这道伤疤的同时，自然也就成了别人口中冷漠的人。
　　墨子枫捏着石碟中烤熟的鸡肉，一时之间察觉到自己最近的确有些忽略赵俊生的感受了，而且老爹也不知道犯了什么毛病，整个人都变得一蹶不振，似乎即将发生什么事情，会打破自己与他之间的关系似的。
　　还能有什么事情呢？连假孕的事情我都忍了，他还怕什么？
　　难道是害怕，我与赵俊生婚约恢复后，我会离开他吗……
　　看来...需要找个时间，让老爹与赵俊生坐在一桌，好好谈一下这个事情了，虽然我也不着急嫁人，但是经历了这么多事情，总该给人家一个交代，给老爹一个宽心丸吧。
　　墨子枫想到此处，显然心里有了主意，再三警告自己此次前来的目标是打探消息后，才将鸡肉重新放回石碟内，抬起头朝着猎户老刘笑道：“您放心，回去后我会跟未婚夫谈心的，前段时间我们闹矛盾来着，所以他心情可能不好。”
　　“至于此次前来找您，除了是想探望您以外，还是希望您可以详细阐述一下昨日线索的内容。”
　　“哦...对了，你瞧俺这脑袋，干嘛要插手你们的事情！”
　　尽管猎户老刘单身一辈子，但是却很识趣，似是早就想明白了某些道理，便没有再追究昨日赵俊生的态度，转而捏着下巴开始思索起来。
　　而一旁的红烧与小雪瞧见两人都坐在原位不说话，便伸出爪子朝着火堆上的烤鸡摸了过去，却不料被墨子枫及时的拍了下，随后才将自己那份递给了两个小家伙，毕竟那只烤鸡是猎户老刘的伙食，若是吃了很容易引起人家的不悦。
　　但是猎户老刘却是个很豁达的人，他见状只是笑了笑，随即才继续道：
　　“昨日俺与你未婚夫说了，有个黑衣女人想杀俺，但是被山神拦住了，当时他还催促俺快些逃跑来着。”
　　“对，我听说您还描述得非常仔细，连什么招数都说出来了。”
　　“嗐...那不是其他人都不理你未婚夫，俺怕他尴尬所以将说书那一套丢出来了，免得让人家觉得咱们云池村排外！”
　　猎户老刘显然是觉得昨日的事情有点丢人，摆了摆手示意墨子枫那些都是臆想的东西后，才压低了声音重新道：
　　“但是，俺说有个黑衣女人想杀俺是真的，而且那个山神也是真的，只是...两个人交手并不多，只有一招...但那招的力量震得山摇地动，俺连站着都费劲，待发现黑衣女子消失后，山神扭头跟俺说了句话。”
　　“让你快点跑？”
　　墨子枫不明白他为什么还要将这句话提第二遍，却不料猎户老刘听到后脸色忽然变得凝重起来。
　　“这句话俺撒谎了，他当时跟俺说...赶紧滚，不要将这件事情说出去，否则俺将死无葬身之地。”
　　“那你还告诉我们！”
　　墨子枫联想到当时孟长恭对战神秘人的描述，只感觉一股寒意涌上心头，显然觉得猎户老刘说话有些太冒失了，更何况之前孟长恭猜想神秘人就住在云池村内，如果对方知道老刘泄露了秘密，恐怕他的性命也要危在旦夕！
　　“不然嘞...俺孤家寡人一辈子，就算是死也会葬在凤栖山内，早死晚死都要死，要是能被那种人物杀掉，也算没白活一辈子，更何况都过去两年多了，也就是你们过来查案子，否则根本不会有人记得这件事情。”
　　“另外...你们没有人手也不敢碰这案子吧，所以俺认为你们有足够的实力掌控全局，否则俺才不会随便乱说呢，即便是你也不行！”
　　“如果你们真的能将那尊大神控制住，对俺来说也算是好事，毕竟每天都要给他上三炷香，求他放过俺...也的确挺累的。”
　　说话间，猎户老刘指了指不远处的木牌，墨子枫这才瞧见上面刻着字，似乎是山神什么的，要这么说...这只烤鸡是给山神上供的？！
　　墨子枫显然觉得猎户老刘虽然很少走出深山，但某种意义上也算看得透彻，只能点了点头表示感激。
　　“不用感激，你们要是能解决掉这个隐患，俺感激你们才对，即便是解决不了，俺这一辈子也算死得轰轰烈烈了。”
　　猎户老刘说完，直接将烤肉架上的烤鸡整只扯了下来，给自己留下几片后，便递给了红烧与小雪，示意他们两个小家伙可以吃掉此物，反正将隐藏在心底两年多的秘密说出口后，他也不需要再向山神上供了。
　　“对了...你不是让俺将事情说的仔细些吗？”
　　猎户老刘看着两个小家伙吃得开心，自己也咧嘴笑了笑，显然并不在意这两个小家伙的身份，毕竟什么才是凶狠的野兽，他作为十余年的猎户再清楚不过，至于眼前两个根本没有威胁。
　　而墨子枫听到他说出此话，也连忙示意对方继续说下去，同时盘算好了稍后下山带他离开。
　　“其实也没啥，俺每次下山都有个习惯，会按照一条路线走，然后在指定的位置撒泡尿。”
　　“两年多以前的那日，俺记得在山下喝完酒后，便晃悠着登上了凤栖山，随后在指定那棵树撒了尿，走了没到半盏茶的工夫，便遇见那个黑衣女子了，所以你若是让俺现在引路，俺倒是能给你指明地方，让你知道他们是在哪里交手的！”
　　这可太好了！凤栖山境内鲜有人来，虽然两年多的时间有点长，地貌与地势都会有所改变，但说不定仍能够找到可用的线索。
　　故此，待红烧与小雪吃完整只烤鸡后，墨子枫便跟随着猎户老刘朝他说的方向走了过去。
　　或许是猎户老刘的习惯问题，他走得路与寻常人不太一样，同时在沿途还会设下诸多陷阱，故此一段不算长的路也耗费了不少时间。
　　直至抵达了现场，墨子枫便开始凭借自己灵敏的五感对周围的环境与痕迹展开了搜索。
　　只可惜，除了周围草木稀疏的特征外，墨子枫并没有找到真正有价值的线索，这使得她的情绪有些低落，认为自己可能走错了地方。
　　但是，当她抬起头准备拽着猎户老刘离开此地时，余光却瞥见了一处熟悉的地方，似乎自己以前来过那里！
　　那地方...总觉得非常熟悉……
　　情不自禁的撩开周围的杂草，墨子枫的脚步也越来越急，而猎户老刘生怕遭遇到山中野兽，也只能跟随着她的脚步继续向前探索，直至来到了一处空地，才瞧见此处有个一丈来宽的洞穴。
　　“这应该是山林内野熊的洞穴吧……”
　　猎户老刘凭借丰富的经验，当即便断定了洞穴的归属，但是根据周围的状况，他也很快确定了此处野熊早已离开。
　　而墨子枫看到眼前的情形，顿时也感觉心里百感交加，因为此处...正是她当初陪同穆璃来过的地方。
　　并且她还在山洞内得到了藏于大剑中的烂刀……



第19章 山洞尸骨

　　不会吧，不会吧！
　　事情不会真的这么巧吧，难道山洞内的无名尸体就是轩辕大娘的闺女青岚？
　　不会吧，不会吧！
　　自己当初不但无视了尸体的身份，而且还拿走了人家的兵器留给自己用，要是被轩辕大娘知道了，恐怕自己也要惹麻烦啊！
　　墨子枫站在山洞外有些仿徨，同时感受着背上沉甸甸的重量，一股难以言喻的压迫感让她有些喘不上气。
　　可是，联想到轩辕大娘念女心切的模样与以往她讲述过的故事，墨子枫还是迈开脚步走了进去，毕竟为了一柄烂刀忽略眼前的状况，墨子枫实在有点做不出来，从师徒关系来看，这也是一种背叛行为。
　　更何况，墨子枫也的确需要借此时机验证无名尸体的身份，说不定此人并不是青岚，那墨子枫也好心安理得的继续使用烂刀。
　　故此，她最终还是领着猎户老刘走进了山洞内，在引燃了一根火把后，朝着阴暗且潮湿的洞穴深处摸索过去。
　　比较上一次来到这里，墨子枫莫名感觉此次山洞的环境有些阴冷，有些可怕，饶是山洞内的风声，在她的耳中也变成了亡者的呢喃，弄得她有些心惊胆战，生怕里面的尸体蹦出来。
　　毕竟，碰到尸体蹦出来的情况也不是第一次，而这次身边只有猎户老刘，赵俊生与穆璃并未在场。
　　不过事实证明，墨子枫只是单纯的多虑了，上次所谓的尸体其实是老村长炼制的旱魃，而山洞里面的只不过是一具普通的尸身罢了。
　　缓步来到山洞最内侧，墨子枫终于重新见到了那具尸骨，只不过与上次看到的略有些不同，黑色的衣裙看上去有不少破洞，而且身上骨头也没了一部分，显然是八个多月的时间过去，山林内有些野狼叼走果腹了。
　　“死...有死人！”
　　猎户老刘显然是没料到陪同墨子枫出来竟然会撞见尸骨，当即吓得一个踉跄坐在了地上。
　　毕竟，猎户老刘是个比较迷信的人，他一直都听闻在山上碰到人类尸体是一件非常不祥的事情，所以才会抗拒着靠近。
　　“别靠近！传闻人类死后暴尸在外，若是长年待在阴暗潮湿的洞穴，很容易闹出尸变...几年前，俺还听说有厉鬼咬死了山林中的野兽呢！”
　　我靠！你别吓唬我！
　　墨子枫被猎户老刘一嗓子吓得打了个哆嗦，本来打算凑过去察看状况，也变得有些迟疑起来。
　　“你用这种目光看着俺做啥，俺跟你说都是真的，你一定要记住...不听老人言，吃亏在眼前！”
　　猎户老刘一副神经兮兮的模样，提醒着墨子枫的同时，也侧脑袋打量着山洞内侧的尸身，片刻后才提议道：
　　“要不然，你先回去喊人手，做个法事啥的，然后咱们再回来察看情况？”
　　做法事...亏您想得出来，我敢找法净禅师倒是愿意答应啊！
　　更何况，我这冒牌公主的身份在那里悬着，县衙那些家伙肯定加速向帝都确认我的身份了，要是多耽误两天...我也扛不住啊！
　　另外，你都说了不能泄露消息，否则那个神秘人肯定要来找麻烦，如果我就这么带着你走了，等那些人酉时归来，明日再来到山洞，恐怕...那个神秘人也知道消息了，你觉得这具尸身能保得住？
　　墨子枫心中权衡着利弊，也紧攥着粉拳，看到猎户老刘的腰间拴着一根手指粗细的绳子，显然有了自己的主意。
　　“咱们将尸身捆起来吧！”
　　“捆个球！稍稍碰到尸体都容易散架子，要是触怒了亡魂，它照样能挣脱束缚冲上来咬死咱俩！”
　　猎户老刘显然觉得墨子枫的小脑袋有点不太聪明，便一边提醒着，一边要往外面溜，毕竟趁着天气明亮离开，总比陪着她耗费时间更好。
　　却不料，听到他的质疑声，墨子枫双眼一亮有了新的主意！
　　“那咱们用这根绳子将所有的骨头都拴起来，随后将另一头钉在石壁上如何？！”
　　“嗯...这个办法还差不多……”
　　猎户老刘以前养过一条狗，因为害怕乱跑便常用绳子拴着它，只是后来被觅食的野熊吃了，他便再也没有养过狗，不过对于这种办法他倒是赞同的，毕竟所有的骨头都被拴住了，即便真的诈尸也没什么可害怕的。
　　两个人在达成共识后，便没有再犹豫，毕竟地面上足有一百多根骨头，要全都拴好也是个力气活。
　　直至所有骨头都绑结实后，两个人才发现外面的天色已经变得昏暗了，当即相视一眼松了口气，看着被拼整齐的骨骸有种莫名的自豪感，只可惜到了寻找线索的时候，他们才意识到一个重要的问题。
　　难道绑骨头不用靠近尸骨吗……
　　“可恶...居然被你这个臭丫头带偏了！”
　　猎户老刘察觉到自己刚才已经冒犯到尸体的骨子里了，连忙跪在地上给那具尸骨赔罪，同时从口袋中掏出三根火烛立在面前，引燃之后才感觉心里舒坦了些，随即示意墨子枫赶紧跑。
　　但在想明白自己做过什么事情后，墨子枫其实对于尸骨的恐惧感几乎都消失了，而且她的心里还感觉自己有恩于尸骨，因为不论她是否真的是青岚，自己都算是帮她组装好了大半的骨架，如果是站在墨子枫自己的角度来看，绝对应该是感激涕零的。
　　所以，在陪同猎户老刘拜完了尸骨后，她也不再犹豫，直接开始在尸骨周围与破烂的衣裙中摸索起来。
　　这也是她第一次触摸如此骨感的人……
　　“喂...要不算了吧，眼看天快黑了，咱们赶紧回去，等明天亮了再来看咋样？”
　　猎户老刘蹲在一旁，丝毫不敢靠近尸骨，一边朝着劝告墨子枫的同时，一边警惕的盯着外面的状况，他生怕“山神”知道了自己的打算，直接用蛮力震塌山洞，将自己与墨子枫埋在下面。
　　可是，墨子枫并没有理睬猎户老刘的劝告，因为她清楚如果自己今日不处理完事情，那么明天肯定会有不少麻烦出现。
　　墨子枫仔细地摩挲着，甚至逐寸的捋着衣裳，想要寻找是否存有密令等证物，只可惜此类东西饶是她收拾到最后都没有找到，反倒是在尸骨身后的一只破靴子内，翻出了一块拳头大的纯金令牌！
　　这...不像是镇妖司的令牌，我记得青岚的职位应该是地令，那么她的令牌应该与赵俊生随身携带的类似。
　　但是这块牌子却完全不一样，从样式与标记上来看，总觉得哪里有些眼熟……
　　墨子枫借火光端详着那块金牌，察觉到金牌正面刻着一条龙的纹路，除此之外再也看不到一个字，当即便陷入了沉思。
　　直至回想起准备进入云池村时的事情，她才恍然大悟明白了在哪里见过这块令牌！
　　当时控灵王黄尚的身上便有一块，听说好像是护龙一族的令牌，难道说...青岚还有护龙一族的身份？
　　不应该啊，青岚消失时是豪侠水准，但我听说护龙一族最低门槛也要宗师水准，难道...这具尸体并不是青岚，而是其他人的？
　　或许也可能有什么其他隐情……
　　墨子枫盯着牌子沉思片刻，最终还是觉得应该再仔细搜查其他线索，查看是否有镇妖司的腰牌，毕竟此等物件才能证实尸体的身份，方便她回去交差，并将尸骨交给轩辕大娘，对她来说也算是个交代。
　　可惜最终也没能找到其他有用的线索，故此只能决定将牌子擦拭过后揣回去找黄老爷子辨认一下，当然她也要仔细询问一下青岚的相关信息，以此判定这人到底是不是青岚，免得最后闹出大乌龙。
　　猎户老刘瞧见墨子枫总算站起身，打算带领自己离开此处，也终于松了口气，毕竟没有谁晚上会愿意陪着尸骨睡觉。
　　天色已经过了酉时，甚至到了戌时三刻，天色也黑了下来，正片山林都陷入了伸手不见五指的环境内，若是不熟悉凤栖山环境的人，单靠一支火把恐怕整晚都要在山林中徘徊，即便墨子枫也是如此。
　　好在猎户老刘是个长年生活在凤栖山的人物，他自然会在山林内留下只有自己能看懂的记号。
　　但即便如此，为避免遭遇林中野兽，两个人也耗费了一炷香的时间才走出山林，最终来到了墨家宅院外。
　　刚推开门，墨子枫便瞧见赵俊生等人正焦急地坐在桌旁，似是在等待着自己的消息，而当瞧见墨子枫安然无恙地归来时，赵俊生也难以控制地将她拽入了怀中，同时在她耳旁深深地松了口气。
　　“你没事就好，稍后再不回来，我便要去找了。”
　　“额...我觉得找不找是次要的，你还是赶紧松开比较好，要不然我爹现在就想用扫帚抽你了……”
　　墨子枫隐约察觉到桌旁的老爹身上散发着杀气，连忙劝赵俊生松开自己，随后才坐在桌旁将今日的调查结果转告了在座的几人。
　　当然，为了避免闹出事情，墨子枫隐瞒了山洞内的消息，最起码也要等到确认之后，再让轩辕大娘得到消息。
　　但也正是因为这样，墨子枫的描述听起来像是在凤栖山内闲逛了一天，并且寻找猎户蹭了一只烤鸡。
　　“好吧，这位大叔可以跟我们暂住在一起，等到孟长恭归来再做定夺！”
　　悟禅点头答应了墨子枫的要求，同时也示意众人散场，显然是墨子枫错过了某些事情。
　　“等等，为什么要等孟长恭归来再做定夺？”
　　墨子枫连忙拽住了悟禅，略有些疑惑的问道。
　　“没办法，他只说了让调查消息，并尽量扩散消息，在此之后他什么都没说，小僧虽然能主持工作，但并不能做决定，一切还要等孟长恭从县衙方向归来，咱们才能继续展开后续任务。”



第20章 极品尤物孟长恭

　　真别说，裙子穿起来还挺舒服……
　　从云池村出来，并且住进慈云镇县衙后，孟长恭莫名感觉内心有点空虚，因此全程都没有再搭理师爷与县太爷，直至住进县衙客房，看到明月高悬之际，才捏着酒瓶，靠在窗口没由来的感慨一句。
　　当然，这并不代表孟长恭会喜欢穿女装，毕竟他心里清楚，这只是一次妥协，他真正的身份还是个猛男。
　　的确，慈云县衙是个危险的地方，这里有最香甜的美酒，最可口的佳肴，还有言听计从的仆人们站在院内，如果是墨子枫来到此处，恐怕会流连忘返，将自己本身的任务忘掉吧，所以说我来到这里是个明确的选择，也是我拯救了她。
　　想到此处，孟长恭仰头灌了两口烈酒，猛地咳嗽了几声，随后忍不住叹了口气，那张俊俏的脸蛋上凝着散不开的惆怅。
　　混蛋，不管怎么想都觉得自己好蠢啊……
　　“孟姑娘！孟姑娘可还好啊！~”
　　院落外传来白脸师爷的喊声，孟长恭因为还不习惯这个称呼，所以短时间内并没有反应过来，直至那人来到院内，仰头朝着自己继续喊了两声，孟长恭才意识到原来“姑娘”两个字是称呼自己的。
　　“师爷有什么事情？”
　　孟长恭颔首垂眉，指尖摇晃着青玉酒杯，声音虽然不似墨子枫那般轻灵，但却有着中性美，让人难以忘却。
　　而那师爷显然也动了恻隐之心，特别是路上瞧见孟长恭哭得梨花带雨的模样，更是戳中了他心底某处隐晦的角落。
　　故此，待将县太爷送回书房后，他便拎着甜点果品来到此地，一方面是想缓和孟长恭与公主的关系，拉近与贵族间的距离；另一方面，也是为了自己的仕途着想，即便孟长恭并非北荒古国皇族，但他在万妖城的地位同样不容小觑，一旦他与公主关系和好，对自己而言绝对是有利的。
　　孟长恭看着那个可笑的人，情不自禁的挑起唇角，装作女子靠在围栏上，声音中饶有趣味的继续道：
　　“莫不是师爷有着什么打算，希望与我拉近关系吧！~”
　　“孟姑娘多虑了，额...您是万妖城来的客，而我们是慈云镇的主人，所以理应好好招待您！”
　　师爷伸手擦了擦鬓角流下的汗珠，仰头望着孟长恭慵懒的模样，并暗中咽下口水，显然是没见过这么有女人味的人。
　　至于孟长恭倒是很理解这种心情，毕竟最了解男人的人，永远都是男人。
　　“行吧，那你上来陪我聊聊天，反正我一个人呆着无聊，有你说话也挺好的。”
　　师爷听到此言，那张惨白的脸上露出兴奋的神情，随后便赶走了院内的仆人，独自拎着零食与美酒闯了上来，并轻声敲响了房门。
　　“进来吧，我没有那么多讲究。”
　　孟长恭从窗旁坐正，瞥着房门方向提醒道，随后师爷才弓着腰，蹑手蹑脚的走了进来，将携带的美酒与零食摆在了他的面前。
　　“不清楚孟姑娘在此处歇息可还满意吗？”
　　“还行，跟你们说了...我没有那么多讲究，而且我来到这里也只是想安静一下。”
　　瞧见没见过的酒瓶，孟长恭果断将指尖美酒丢在一旁，随即拆开了新酒坛的泥封，眯着眼睛吸了口气。
　　“不过...你们县衙储存的美酒不错，我倒是想长久在此居住了。”
　　“呵呵...那全看孟姑娘的一句话，只要你想住，我可以跟县老爷说，平日里我说话县老爷都听的。”
　　“是吗？我倒是不这么觉得。”
　　孟长恭察觉到师爷想在自己之前强调自己的地位，忍不住笑了两声。
　　“有些家伙就是看起来喜欢唯命是从，但实际上却总喜欢抗争，明明你觉得某种事情这样做最好，她偏偏会有其他的想法，平日里虽然不说，但如果侵害到她的利益，她就不会任由着你继续做事了。”
　　“最可恨的是...那些你原本以为是朋友的家伙，很可能也早已经是那个人的俘虏，而你直至真正被出卖的时候，才会反应过来只有自己被孤立，你之前所有的想法与感情，都只不过是别人的笑料罢了。”
　　“所以，我觉得县太爷看似糊涂，但他也有自己的想法，看似是听你的话，但实际上只是方向一致罢了，如果出现分歧...我相信你心里也有数，而前两天那个惨死在云池村的衙役心里却没有看透。”
　　师爷听到孟长恭所言，神情明显一怔，他虽然赞同孟长恭的说法，但他更害怕孟长恭顺着话题谈到那个衙役。
　　因为如果顺着这个话题，很有可能会牵扯到前些天县衙送往帝都的一封信……
　　“别紧张，衙役的事情我没想深说，只是觉得你们的县太爷下手太干脆了，所以我觉得...迟早有一天，他或许也会那样对你。”
　　孟长恭的双眸在月光的照射下好似琥珀般晶莹剔透，其中更似是藏有魅惑的法术，瞬间戳中了师爷的心思。
　　“唉...说实话，我没有必要跟你说这些，毕竟这是你们自己的事情。”
　　“但从刚到云池村的那天起，我就觉得师爷你是个刚正不阿的人，寻常官僚瞧见我的少司命腰牌，哪个不胆战心惊地向我点头，你还是第一个敢于言辞拒绝我的人，而且...你也是第一个敢骂我的人。”
　　“别害怕，我没想对你怎么样，我只是比较在意你罢了，加上路上你劝告我的话，还有这些零食与美酒，我越发感觉中意你了，所以才会对你说出这些肺腑之言，才不希望看到你也沦入那一天。”
　　师爷坐在孟长恭的对面，本来能言善辩的巧嘴竟然说不出来半句话，似乎是受到了某种蛊惑，让他也忘不掉前两天衙役被杀的事情。
　　试探公主是县老爷的主意，让衙役配合自己也是县老爷的主意，最后县老爷为了明哲保身，好不留情的杀掉了衙役，那也代表着迟早有一日，自己也很容易身首异处，想到此处师爷袖中的双拳也情不自禁的攥紧了。
　　“孟姑娘是什么意思？”
　　师爷环顾四周确定安全后，神情略有些凝重地询问道。
　　“没什么意思，我只是很中意你而已，一个女人总会因为各种原因中意一个男人，这不是很正常的事情吗？”
　　孟长恭摇晃着酒杯，暗金色的眸子闪烁不定，再瞧见师爷仍坐在位置上不做声，才继续笑道：
　　“别紧张，我是半人半妖，严格来说不吃人的，我反倒很欣赏人类，所以才会留在镇妖司担当少司命的职务，不过我有点疲惫了，想要在游览凤栖山后，重返万妖城过自己的生活，所以...想着临走时做一件好事，救一个看得还算顺眼的人脱离苦海。”
　　孟长恭说着，伸出葱白玉指挑起了师爷的下巴，左右打量的同时，也露出难以言喻的笑容。
　　“如果，我现在给你一条活路，你想考虑一下吗？”
　　“孟姑娘这句话又是什么意思？”
　　“我很中意你，所以想要在临行时将你带到万妖城，让你担任我的管事，或者...你要是表现好，也可以让你担任驸马。”
　　“当然，你也不用害怕，迟早有一日我们还能回到北荒古国的土地上，到时候...你的身份可是县太爷拼命也高攀不起的。”
　　白脸师爷听到孟长恭此言，双眼腾的一亮，显然他也没料到攀关系这条路如此好走，这一波很可能耗尽了他所有的运气。
　　但常处于官场的师爷却知晓，这天下没有白得的午餐。
　　“孟姑娘...您应该还有其他要求吧。”
　　“其他要求啊...当然有啦，好歹你要立功，然后我才能将你保住嘛！~”
　　孟长恭俏皮地眨了眨眼，看到师爷的眼神中藏着犹豫，便提醒道：“比如，你杀掉九徒之一，我相信父皇肯定会喜欢你的。”
　　“开什么玩笑，九徒...那都是神仙一般的人物，我只不过是个手无缚鸡之力的书生！”
　　“你说的也对...那，你就帮我们将镇妖司除掉吧。”
　　“孟姑娘...您真正的用意该不会是希望我去死吧……”
　　师爷听到孟长恭的笑谈，整张脸都变成了铁青的颜色，显然觉得对方是有意戏耍自己，而孟长恭听到此言却是笑了笑，随后似是想起了什么，敲了下桌子便提醒道：
　　“要不...你们有王丞相的消息也可以告诉我，毕竟他最近不是很乖呢，我一直想找个机会，让他明白谁才是他的主人。”
　　“当然了，妖族以实力为尊，你只提供一两条王丞相的消息肯定很难服众，所以...我希望你能够拿出足够多的内容，足够撼动王丞相地位的内容，如果他倒台...我可以向父王提议，让你暂接他的位置，等到将来万妖城闯入四大古国，你就是我的夫君了！~”
　　师爷总算是听到了一个靠谱的建议，他也清楚一旦走上了这条路，他的背后便是万丈悬崖。
　　但是，前面是千载难逢的机会，他也不愿意放弃，否则将来势必会变成县太爷的刀下亡魂。
　　“我该如何相信你？”
　　师爷面色严肃的朝着孟长恭询问道，而后者嘴角微挑，暗金色的眸子内亮起数道妖族符文，随后在师爷的视野中，那纤细漂亮的人便褪下了衣裙，露出了妖娆白皙的身段，同时伸出手指抵在了自己的嘴唇上。
　　“要不...我们先确定关系，这样你就知道我的心意了……”
　　另一旁，孟长恭端着酒瓶看着师爷陷入幻觉中，趴在地上一个劲的浪~叫，不过三五个呼吸便身子一颤，瘫软的趴在了地上，也忍不住摇头笑道：“就这水平...以后还是别考虑皇亲国戚了……”



第21章 尸骨之谜（求月票）

　　墨子枫犹豫了很长时间。
　　最起码在周围人都汇聚在宅院中时，她不敢找黄老爷子帮忙鉴定东西，所以她只能等，等到所有人都离开，并且不会留有疑心时，她才能单独与黄老爷子说明无名女尸的事情，否则消息一旦扩散，很容易带来麻烦。
　　而墨子枫整整迟疑了两日，也寻找了两日机会，才终于得到与黄老爷子单独相处的时机，也正是在此时才凑了过去。
　　“老爷子...求您帮个忙呗！”
　　黄尚显然没想到墨子枫会主动靠近自己，要清楚她平常都烦自己碎嘴的性格，所以躲都来不及呢，更何况主动找上来。
　　不过想到这两日她的反常状态，黄老爷子还是决定听听她想说什么事情，或许...与那件事情有关也说不定。
　　“其实，那天我前往凤栖山打听消息的时候，有一件事情没有跟大家说。”
　　“在某一处山洞内，我找到了一具尸骨，而尸骨的旁边有一块令牌，跟你之前那块比较相似，所以我想找您鉴定一下。”
　　墨子枫说话的语气尤为平缓，显然是一边说话，一边留意着自己是否会说错什么，而瞧见黄尚并未多言，只是点了点头后，她也小心翼翼地从怀中掏出了那块金牌，递在了黄老爷子的掌心。
　　而黄尚当瞧见金牌的一刹那，双眼便是一亮，随即也掏出了自己的金牌，与之比对过后，方才确认了墨子枫此物的真实性。
　　那么，有意思的事情来了，为什么云池村会出现这块令牌，护龙一族的人为什么会来过云池村呢？
　　黄老爷子隐约察觉到此事可能与猎户有关系，毕竟那一日墨子枫是去寻找猎户的，如果猎户的线索中牵扯到了那两个人，那么其中一个便很可能是护龙一族的高手。
　　明明青岚在云池村，护龙一族的人为何会插一脚？
　　黄老爷子沉默片刻，一直在掂量着掌心的金牌，待确定心中的疑惑后，才扭头打量着身旁的墨子枫继续问道：
　　“你还知道那个山洞在哪里吗？”
　　“当然记得，我现在就可以领您过去！”
　　墨子枫察觉黄老爷子并没有碎嘴地询问其他事情，心里可算是松了口气，随即环顾四周发现没有人监督宅院，才领着黄老爷子朝凤栖山的方向走了过去，途中一边装作陪他游览景色，一边也在跟村民打招呼，免得有人将这种“微不足道”的事情传到悟禅等人的耳中。
　　她可算是将做贼心虚贯彻到底了，而黄老爷子只是在旁观望着，并没有当场拆穿她，因为他也很在意那具尸骨的事情。
　　好在墨子枫熟悉地形，两个人抵达山洞时，并没有耗费多少工夫，在点燃了火把过后，二人才进入山洞深处，再次瞧见了那具尸骨。
　　“是个女人，而且是个比较年轻的女人。”
　　黄尚的本职便是案件推理与现场勘查，当抵达至现场后，他一眼便估出了那具尸骨的性别与年龄。
　　“您是怎么看出来的？”
　　“废话，男人有几个穿裙子的，还穿着此种莲靴，你以为孟长恭那样的很多吗？”
　　黄尚蹲在尸骨前查看起来，摆弄着四肢骨骸的同时，也指着尸骨询问道：
　　“这上面的绳子是怎么回事？”
　　“额...昨天害怕诈尸，所以用绳子把所有骨头串起来了，当然...也是害怕山中的野狼继续偷骨头，影响咱们断案不是！”
　　黄尚瞥着墨子枫心虚的模样，暗道这孩子真的不太会撒谎，不过好歹方便了自己审查现场，便摆手笑了笑，称赞她思维敏捷的同时，也道出了这具尸骨的其他线索。
　　“从地面上的泥土与油脂分布来看，这具尸骨在进入山洞时，应该还尚未死亡，因为山洞内的地面常年无水冲刷，所以地表血迹仍旧明显，看模样应该是双腿被人砸断了，所以她是用手臂爬进山洞的，应该是想躲避某个继续追杀她的人。”
　　“只可惜，那个时候她的内脏都已经破裂了，所以并没有坚持多少时间，便以坐姿死在了山洞内。”
　　黄尚举着火把，示意墨子枫凑近来看，随后指着尸骨后面石壁与地面的乌黑色痕迹，让她仔细做对比之后问道：
　　“你看出什么了？”
　　“血...干涸的血。”
　　“啧...真不明白你是怎么进入的镇妖司，文考的时候作弊了吧……”
　　察觉到墨子枫有点不好意思，黄尚也不再多言，指着血痕便解释道：
　　“人若是正常死亡，躺在一个阴暗潮湿的地方，身体腐~败的速度会比较快，首先死者浑身的肌肉会在短时间内松弛，尿液会不自觉的流出来，体内的血液会凝结成块，随后体内脏器最先开始腐~败。”
　　“其次，带着血液的泡沫会从口鼻中涌出，继而死者身体完全瘫软，时隔几周便会...化作一滩脓血，全都落在你面前的这片土地上。”
　　“而你看眼前的地面，有一块地方的印记与其他不同，应该是率先落在泥土中的血液与土壤结成了块状，你再看尸骨的胸腔位置，在你拼好后可看到左胸腔完全塌陷，所以...老夫说她的内脏都被拍碎了，并且根据那片流血的地方来看，当时她已经控制不住排尿，显然膀胱也碎裂了，因此这里的血液分层远不如其他地方明显。”
　　“呕！~”
　　墨子枫听着黄老爷子声情并茂的描述，脑袋里莫名想到了女尸腐~败的全过程，当即忍不住便干呕起来，而黄尚蹲在旁边，也一脸无奈地拍了拍她的后背，察觉到她好些后才叹息道：
　　“孩子啊，说实在话...你不太适合镇妖司啊，以你现在的状况，恐怕只能当吉祥物了。”
　　“我本来就是吉祥物，还是八王爷钦点的吉祥物……”
　　墨子枫苦笑着摆了摆手，一边感叹眼前这具尸骨主人的悲惨，一边找来三炷香插在了跟前，总算是给亡者一丝慰藉，也让自己心里好受一些。
　　至于黄老爷子倒是被墨子枫的这句话怼得手足无措，无奈只能继续检查尸骨的细节，最终赶在天色昏暗之前，做好了对应的笔录与线索的采集，也正是在此时墨子枫才将注意力转移到黄尚的身上。
　　“能确认尸体的身份吗？”
　　“不能！这具尸骨因为死亡时间太长，所以很多细节都消失了，没办法辨认身份，除非...还能有其他证物。”
　　其他证物啊……
　　墨子枫紧咬樱唇，最终还是决定将大剑卸下来，一按开关将烂刀递在了黄老爷子的掌心中。
　　“这柄刀是当时在尸骨旁边找到的，当时...我还不知道青岚一案，所以便当作自己的兵器使用了。”
　　兵器虽然是江湖人的必备物件，但越好的东西往往样式也越吸引人，像墨子枫这柄烂刀因为模样丑陋，加之平日里都藏在大剑内，更是很难留意到，所以黄老爷子与其他人并未察觉到异样，而今她既然提出了线索，黄老爷子当然要仔细打量。
　　与此同时，他从怀中还取出了一张纸，上面似乎还画着什么东西。
　　“那是什么？”
　　墨子枫没看仔细，只觉得有些眼熟，便情不自禁的询问道。
　　“这是当年鲁山匠神锻造青岚兵器的图纸，里面写了具体的样式与用料特征，虽然你这柄刀受损严重，但是凭借用料还是依稀可以分辨的。”
　　黄老爷子一边说着，一边在仔细端详烂刀的结构，甚至检查起了刀脊与刀尖的位置，最终才起身将图纸揣入怀中，并深深地吐了口气。
　　“现在有一点可以肯定的是...这柄刀的主人的确是青岚，只是不清楚...你在得到这柄刀的时候，是这样的吗？”
　　当然不是！那时候的刀看上去可漂亮了！
　　墨子枫本打算如实向黄老爷子描述当时刀身的模样，但眼前忽然想到老爹第二日毁刀的场景，理智告诉她最好不要将这件事情轻易说出去，最终只能紧咬贝齿地点了点头。
　　“是吗，看来当时真的是经历了一场很惨烈的战斗呢！”
　　黄老爷子将这一切看在眼里，却没有拆穿墨子枫的谎言，正如他也有事情在瞒着对方，所以在叮嘱她回到宅院的同时，也表示自己要继续寻找线索，弄清楚里面的真相。
　　墨子枫感觉黄老爷子似是能看清楚自己的内心，自然也不愿意多待片刻，转身便离开了此处。
　　而黄尚瞧见她的身影逐渐消失后，也深深地松了口气，盯着掌心的令牌，便手指灵活摆弄起了令牌中央的金龙纹样，随后只听到“咔”的一声脆响，金牌竟然从中间裂开，而里面赫然藏着一个纸条！
　　“斩草除根，永绝后患。”
　　有意思了，看来当时青岚的确找到了穆崇峰与小公主的下落，只是王世崇不愿让消息泄露至万妖城，并且企图给自己留下王牌，以避免圣皇与万妖城对自己动手，所以才要将这个消息彻底封存，派人来将青岚解决掉。
　　看这柄刀...她应该得手了，正准备回去找王世崇交差，并且阐明小公主的真正下落。
　　只可惜...那个穆崇峰可能是将她误认成了调查自己的青岚，才将她给杀掉了，导致这个消息被再次雪藏，否则王世崇也不会让我继续调查小公主的下落，更不会打算将云池村摧毁了。
　　黄老爷子思索片刻，直接将纸条撕碎，暗叹一声王世崇是个畜生后，才迈步朝着自己暂住的方向走去。
　　至于小公主的下落究竟在哪里，他打算先静观其变，毕竟...他也没有本事抗衡穆崇峰，死在云池村这片地方可不是理智的选择……



第22章 这一次，我是你们的敌人！

　　回归宅院的途中，墨子枫的心绪犹如一团乱麻。
　　她隐约感觉到，自己与青岚这个人很可能有着某种缘分，先是在凤栖山内捡到了她的佩刀，然后拜了她娘为师，最后还要奉命调查她失踪的案件，这可不是一般缘分能牵扯在一起，少说两个人前世也该是冤家才行。
　　其次，在黄尚的鉴定下，确定了那具尸骨便是青岚，墨子枫也终于察觉到了其中潜藏的疑点。
　　比如，当初自己在找寻到烂刀时，老爹为何第一时间便将烂刀毁成这副模样，当初他说是财不露白，让墨子枫以后闯荡江湖安全些，当时她也没多想，的确认为老爹的手段虽然有些粗暴，但出发点是正确的。
　　但如今站在青岚一案的出发点，她却能够察觉到毁刀的事情远不像表面上那么简单。
　　更何况，黄尚刚才说了，此刀乃是鲁山匠神铸造，不论是工艺还是材料，都是江湖武器中最顶尖的水准，老爹仅凭一把铁锤便能毁成这副模样，是否也侧面表现了老爹并不像表面那么简单？
　　还有...罗刹面具墨子枫虽然没什么记忆，但是她却记得当年瞧见过老爹在某个夜晚穿女装出门，而那个时间段似乎正是两年多以前的某天，如果猎户与孟长恭的线索都正确，那么...他们寻找的女装可能就在自家宅院内。
　　他们在寻找的神秘人，很可能就是自己的老爹。
　　而老爹很可能就是轩辕大娘的仇人，是自己当初答应帮助大娘除掉的仇人……
　　想到此处，墨子枫莫名觉得脑袋有些木，似是过度紧张迫使她气血发虚，就连眼前的环境都变得模糊起来。
　　甚至，两侧路过村民向她打招呼也全然听不见了，原本五感异于常人的墨子枫，竟然变得好像一个瞎子，一个聋子，也不清楚走到哪里，终于再也支撑不住倒在了地上，幸好轩辕大娘等人路过，才将她背回了宅院内。
　　并且喊来了村内医馆的老张头，察看她出了什么状况。
　　“这个...老朽说话你们还信哈！”
　　老张头显然对之前的事情仍旧心有余悸，试探着朝周围人询问过后，才伸手摸着墨子枫的脉搏，探查着她的身体到底出了什么异样。
　　而当察觉到问题所在时，老张头眉心紧锁地盯着墨子枫，似是有些不理解为何会出现此种状况。
　　“这孩子是忽然遭受了巨大打击，所以导致气血攻心，血脉逆流，如果要她恢复身体，必须要理顺血脉，并且培根固本，这段时间只能让她在床上休息，千万不能再有任何事情刺~激她了。”
　　巨大打击？这丫头天生就不知道犯愁，她有什么可受刺~激的？
　　难道...是墨弧出了什么事情？
　　轩辕大娘与赵俊生、悟禅二人面面相觑，显然面色都不太好看，刚准备转身走出宅院顺着墨子枫来时的路查看情况，却不料房门外忽然闯进来一个略显疲惫的身影，几人定睛一看才总算松了口气。
　　“墨兄弟...你这是去哪里了？”
　　轩辕大娘几步来到穆崇峰的跟前，瞧见他也是一副神情低落的模样，便锤了下他的胸膛，随即提醒道：
　　“你闺女出事情了！”
　　穆崇峰听到此言，双眼顿时圆瞪，显然被这句话给刺~激到了，察觉赵俊生出来拽着自己去探望亲闺女，他便急匆匆地钻进了里屋。
　　可是轩辕大娘却愣在了原地，因为刚才就在轩辕大娘说墨子枫出事的时候，“墨弧”的身上竟然涌现出一股极为恐怖的煞气，虽然只有一瞬间，但饶是轩辕大娘此等宗师水准的高手，在他面前会情不自禁的瑟瑟发抖，甚至一股寒意融入脑袋，迫使她浑身的内力都凝结在了体内！
　　他到底是什么人？他为什么会有这么强的实力！
　　宗师？大宗师？不...饶是天龙禅宗都没有他那么可怕！
　　半晌过后，轩辕大娘才感觉内力恢复正常，再扭头看向里屋的“墨弧”时，眼底涌现出一股难以言喻的复杂情绪。
　　她有预感...眼前对这个男人非但不简单，而且...将来迟早有一日，自己会与他刀剑相向。
　　“闺女...没事吧，爹在你身边。”
　　穆崇峰看到床上面无血色的墨子枫，心里显然也不好受，蹲在床边抚摸着她的脑袋，同时也扭头朝着身旁的赵俊生与悟禅询问道：
　　“到底发生什么事情了？”
　　“我们也不清楚，总之回来的时候，便瞧见她昏倒在了路边，听老张头的描述，她应该是受到了巨大刺~激。”
　　“刺~激？”
　　穆崇峰显然没听明白，毕竟从小到大亲闺女除了假孕那次受到过打击，便再也没有出现过此种状况。
　　难道...她察觉到了什么？还是说...这些人查到了什么？
　　穆崇峰暗中攥紧拳头，心说最害怕的事情还是发生了。
　　如果他们知道了事情的真相，恐怕穆崇峰便要亲手将亲闺女所有认识的朋友暗中除掉，然后从此领着她离开云池村了。
　　毕竟，这里面有青岚的生母，有妖族的皇子，甚至还有自己的师侄，如果他们知道墨子枫的公主身份，并且知晓她是云倾公主的子嗣，那势必会在江湖与人、妖双方掀起惊天波澜，到时候自己也很难控制墨子枫命运的走向。
　　穆崇峰沉默了片刻，本打算回身与几人询问明白事情的始末，却不料此时墨子枫已经醒来，按住了自己紧攥的拳头。
　　一刹那，穆崇峰似是从闺女的眼中看到了自己此时略显狰狞的神情，也看到了她在暗中摇头。
　　“你们都出去吧，我今天想一个人留在屋子里休息。”
　　墨子枫总算感觉自己视力恢复了，并且一睁开双眼便瞧见老爹狰狞的模样，受到本能的驱使她按住了老爹紧攥的拳头，尽管她并不能肯定老爹就是真正的凶手，但她也不希望老爹因为这件事情遭到其他人的怀疑。
　　“爹...您也出去吧，我今晚只想自己留在宅院内。”
　　看到其他人遵照自己的想法离开了宅院，墨子枫最终将视线放在了老爹的身上，片刻之后才劝他也离开此处。
　　“闺女...你实话告诉爹，你到底是因为什么受刺~激了？”
　　穆崇峰有些不肯罢休，他很想弄清楚现在究竟到了哪一步，只可惜墨子枫并没有如他所愿阐明一切，而是选择了以微笑来回答。
　　“没什么，只是这段时间营养不良，然后在凤栖山上遇见了老虎，所以有点受刺~激了。”
　　“是吗...看来，是一头很大的老虎啊。”
　　看着墨子枫异常透彻的双眸，穆崇峰终于放弃了质问，随后便起身离开了宅院，前往了村长家，准备在他那里暂住一晚。
　　而墨子枫察觉到整个屋子都安静下来后，也总算是放下了心，用力支撑着身子坐起来，小心翼翼的穿起了鞋子。
　　按理说，老张头是打算让墨子枫躺在床上几日休息的，但她却并不想按照老张头的叮嘱留在床上，因为...她清楚自己还有一件更重要的事情应该去做，只有了解了真正的答案，她才能安下心来养病，否则这颗心永远都不可能放下来。
　　墨子枫搀扶着墙，步履缓慢的来到了前屋，来到了老爹常用来睡觉的土炕旁边，吃力爬上去后便拉开了床头柜，开始一件一件的取出各类衣裳，寻找那件彻底能够辨明清白的女装。
　　老爹有一套女装，这点墨子枫非常清楚，她也记得当初自己在剪坏女装时，将衣裳放在了哪里。
　　而老爹似乎从来都没有在意过女装的事情，正如所有人都没有怀疑过老爹，而且案发之后自己与老爹在云池村并没有住几日，她也异常肯定老爹的女装肯定还会摆在原来的箱子中。
　　果不其然，当翻到箱底时，她的确找到了老爹当初穿过的衣裙，连忙取出后仔细检查这衣裳的走线与纹路，分析是否与猎户老刘描述吻合，同时也在寻找着自己当初剪坏的地方，分析是否如孟长恭所言，在那个特殊的位置上。
　　过程中，墨子枫一直期盼是自己神经敏感，误会了老爹，将莫须有的罪名安在他的身上。
　　但是当她完全核对了女装的各处细节后，整个人却再次瘫在了床上，同时捂着脸痛哭起来。
　　因为，所有的线索都与老爹这套女装吻合，并且她也真的在箱底找到了用纸糊的罗刹面具，而这两样证据几乎彻底表明了老爹的身份，正是杀死山洞中女人的凶手，也是那一日阻碍孟长恭调查案件的神秘人！
　　难道老爹是王丞相的人吗？还是说他另有势力？
　　要不然，他为什么要杀害青岚？
　　还有...武林大会的时候，老爹也恰巧在那里，并且还频频失踪，该不会...他与妖族的袭击也有关联吧。
　　老天爷...您可真是开了个大玩笑，这明显是让我在两边人中选择一方，然后抛弃另一方啊！
　　墨子枫想到此处，用袖口擦拭着眼泪，恨不得跑出去拽住老爹的领口，质问他为什么要做那种事情。
　　不过，她也明白有些事情既然发生了，自己便无法扭转，如今她能够做出来的事情，恐怕只有选择了。
　　唉...对不起，孟长恭、赵俊生、师父、悟禅、黄老爷子，我不能失去自己的父亲。
　　我会想方设法的阻止案情继续查下去，让你们回到各自的地方，然后再按照老爹的打算，我去其他地方生活，安稳的过一辈子。
　　这一次，我要做你们的敌人……



第23章 交换情报

　　转眼两日过去，孟长恭与师爷的“感情”也在急速升温。
　　经历了那一晚，白脸师爷已然将孟长恭当成了自己人，不但对他言听计从，而且也极尽献媚。
　　因为师爷心里清楚，孟长恭就是自己人生的救命稻草，也是自己真正的贵人，不论是从妖族驸马的身份，还是从谋求生路的角度来看，走孟长恭这条路都无疑是最稳妥的，更何况他也自以为孟长恭拿出了真正的诚意。
　　人类就是如此可笑，饶是坏人也依旧如此。
　　以师爷的眼界，他能够看到的只有前程、性命与纲常伦理，他不明白什么叫做幻术，他更不明白九尾妖狐擅长什么，所以自顾自的陷入了自己的妄想之中，并且这段时间也在死心塌地的探查着县衙隐藏的秘密，而今晚便是师爷确认好的时机，等待盗出所有罪证，他便打算跟着孟长恭远走高飞，前往万妖城开启自己真正的远大前程。
　　孟长恭相对轻松，他像只被困在笼中的金丝雀，依旧靠在阁楼上品着美酒，并揣测着云池村方向会发生怎样的变故。
　　悟禅的能力虽好，但毕竟是个出家人，算计人的事情显然是做不出来的，而且...他既然是云池村出身的人，那也很容易将许多疑点当作习以为常的事情，从而忽略过去，所以说到底...下一步还是我返回云池村比较好。
　　只是可惜了县衙的美酒，临走时恐怕并不方便携带啊……
　　孟长恭慵懒的晃了晃酒瓶，数着屋内十余个空酒坛，靠在窗旁情不自禁的叹了口气。
　　毕竟，除了县衙的美酒以外，他也害怕师爷会惊扰到县令，到时候肯定免不了多些麻烦事情。
　　而在这个时候，孟长恭最害怕麻烦，因为麻烦很容易生出麻烦，更容易节外生枝，正如屋内桌角的荧荧火光，若是一阵风吹入屋子，将它瞬间捻灭，那么孟长恭的眼前便会一片黑暗，有很多东西都会看不到了。
　　刚想到此处，孟长恭便打算喊楼下几个侍从弄点下酒菜，毕竟云池村的饭菜的确有点清淡，趁此机会无偿吃点好东西，显然是最聪明的选择。
　　可是他怎么都想不到，就在自己刚要喊出声时，小楼外便传来了“轰”的一声炸响，随即整座县衙都颤抖起来，孟长恭连忙捉住窗框，以免自己掉出窗外，随即便抬起头朝着声源方向望去，竟看到县衙后院的方向燃起一片火海，同时一股浓烟涌入天际，漫天的黑色粉尘犹如下雪一般洒在四周街道上，整个场景看上去极为骇人！
　　到底发生什么了？
　　孟长恭看着眼前的场景一时愣在窗口处，耳旁除了哀嚎声，便是烈火熊熊烧灼木材的声响，似乎这场爆炸虽然来自县衙内部，但却没有人能料到会发生这一切，否则也不会有那么多的人类内脏与残肢从天上坠落，将县衙染成人间炼狱。
　　该不会...是县衙提前做了手脚，以防有人来盗取密令吧。
　　不对...若是这样，直接烧毁便可以，为何要造成如此可怕的爆炸！
　　孟长恭想到此处，终究无法坐以待毙，直接纵身从窗口跳了下去，并且缓步走向了爆炸现场的中央，途中他一直留意着是否有师爷的身影，毕竟他也不希望因为自己，导致师爷身首异处，尽管他是个不折不扣的小人，但不是非死不可的恶人。
　　不清楚走了多少步，孟长恭只能依稀辨认出十余个尸体的身份，确认他们都是县衙内的奴仆，真正有地位的人并没有死在此处。
　　与此同时，他能够清晰感觉到熊熊火海的中央有个人站在那里，实力极为强横，似乎这场爆炸便是他引起的。
　　当然，对方也察觉到了孟长恭的到来……
　　“真没想到你会出现在此处。”
　　话音刚落，孟长恭便瞧见火海被一股神秘力量分开，而一个身材魁梧，披着黑袍的身影也朝着自己走来，那碗口大小的拳头正攥着师爷的脑袋，将他整个身体拖行在地上，好似一个破麻袋般丢在了孟长恭的面前。
　　“末将乃鬼渊蛟皇座下神威虎将--魔雷，在此拜见皇子！”
　　神威虎将...那可是鬼渊蛟皇座下赫赫有名的妖将，远非在翀洲遇见的黑甲蜈蚣之流所能比拟，饶是放眼整个妖族，他在妖将中的排序中也能进入前五，身上更背负着近万条人命，是个不折不扣的杀人狂魔！
　　孟长恭知晓对方的身份，自己的心里也有点慌，暗中擦着掌心的冷汗，也低头看了眼已经昏迷的师爷，沉思片刻才张口直接问道：
　　“你为什么会出现在此处？”
　　“这话末将应该问皇子才对，按理说...您才最不应该出现在此处。”
　　那隐藏在兜帽下的双眼正闪烁着猩红的光，听语气也有非常可怕的压迫感，以至于孟长恭丝毫不敢与之对视，毕竟对方并非九尾妖皇座下的妖将，如果莫名触怒对方，也是很有可能杀掉自己的。
　　“我来是因为镇妖司有个案子要调查。”
　　“调查什么案子？”
　　“呼...我是皇子，你有资格来质问我吗？”
　　孟长恭心中提醒自己，应该坚守镇妖司的任务与机密，绝对不能告诉眼前的妖将。
　　可是对方闻言，却是忍不住笑出声来，歪脑袋打量着孟长恭的同时，便咧嘴继续道：
　　“你说的没错，身为妖将理应明白尊卑，是末将刚才鲁莽了，既然您觉得末将不该单方面的质问您，而末将也觉得要为蛟皇考虑，不如咱们交换情报如何，最起码...末将不希望你会阻碍蛟皇的要事，当然视情况末将也尽量不会打扰你们镇妖司的任务。”
　　神威虎将属于那种粗中有细的性格，别看他说话有些直接，但站在万妖城的角度来看，这样处理问题无疑是最合理的。
　　更何况，外界已经乱作一团，他们也的确没时间浪费口舌了。
　　“那好...你刚才询问过我问题了，现在应该我来问你！”
　　孟长恭赞同了妖将的提议，毕竟在绝对的实力下，弱者没有真正的选择权利，如果他选择拒绝，眼前的妖将反倒不会放过自己。
　　“你告诉我，你为什么会出现在这里，我劝你最好不要欺骗我，并且向妖神烛楼发誓，如果你欺骗我，应该明白会是什么下场。”
　　妖族就是这样，虽然妖将隶属于鬼渊蛟皇的麾下，拥有许多事情的决策与执行权，甚至可以为了蛟皇的利益，将所有不利于他的隐患都铲除掉，但如果在排除归属的条件下，万妖城的阶级才是统治一切的铁则。
　　而妖神烛楼更是所有妖族的信仰，他们相信如果向妖神起誓而不遵守，那么...死后便会坠入传闻中极为恐怖的妖族炼狱，被鬼火烧灼，被玄冰冷冻，被精铁戳刺，被妖魔撕扯，历经千万年也休想逃脱。
　　因此，这是孟长恭最相信的办法，也是妖将唯一能选择的选项。
　　“好吧，末将来到此处也是为了调查一件事情，而且从八年前便在北荒古国境内开始调查了。”
　　“这里是帝都王世崇给安排的藏身地，在遇到你之前，末将正在翻阅材料，可是没想到闯进来一个人，出于安全考虑...末将当然不能放任他离开，同时为避免泄密...末将也毁掉了那些材料。”
　　“好！现在应该轮到你来询问了！”
　　孟长恭眯着双眼，心知他并没有回答自己真正想问的内容，可是按照约定，他想知道具体内容，也只能等下一轮。
　　“那好，该末将询问了...你来到此地有什么任务？”
　　“两年多以前镇妖司走丢了一位女地令，就是在慈云镇周围消失的，在她的身上有着王丞相的罪状，而我要将这份罪状找出来。”
　　“你为什么要对王丞相下手？”
　　“这个你即便不问我，心里也应该明白原因吧，更何况...该我询问了。”
　　孟长恭察觉到妖将越过界线，便做了个噤声的手势，随后才试探着问道：
　　“那...我也要问你，你来到此地有什么任务？”
　　妖将俯视着孟长恭，心中显然知道自己的任务需要保密，不过想到自己刚才向妖神发过誓，也只能摊开手掌叹了口气。
　　更何况，他之前也听说格屠大闹了奉天城，所以并不认为孟长恭会对此种消息一无所知。
　　“末将可以告诉你，但...你也需要向妖神发誓，不会将内容告诉其他人。”
　　孟长恭显然是愿意接受这个条件的，毕竟他是个半妖，对于妖神的信仰并没有其他妖族那么虔诚。
　　“好...你想要的答案，以及王世崇与县衙往来的密信都在此处。”
　　说话间，妖将伸手从怀中取出几封信递在了孟长恭的眼前，瞧见他一脸诧异的模样，妖将冷声笑道：
　　“别误会，你只是要调查那条贪心的老狗而已，而末将有其他任务要处理，将这一切事情都告诉你，是希望你做个明眼人，不要主动触碰鬼渊蛟皇的任务，更不要阻碍末将的路。”
　　“如果你已经知情还插手，到时候末将也有理由杀掉你，然后向蛟皇与狐皇交代……”
　　说完话，妖将转身便消失在了火海中，也正是在刹那间，扑不灭的火海竟然转瞬荡然无存，若不是四周仍存有冒着浓烟的废墟，恐怕所有县衙的人都会误认成一场噩梦！
　　而孟长恭站在原地，依次打开了几封信，其中的确是王世崇近些年在慈云镇周围犯下的罪证。
　　当然，其中两封信也引起了孟长恭的注意。
　　其中一封，是两年半以前的信件，提醒县太爷将会有人来到此地，寻找一位六年以前失踪的人物，男人大约四十多岁，本领非常强横，名叫穆崇峰；而他带着一个女孩，年龄应该接近十四，若是找到相关线索，必须迅速通报给那人。
　　看到这封信的内容，孟长恭脑袋中闪过一道灵光，终于将之前的线索都联系到了一起，同时他也眉心紧锁，因为这个消息让他的心中生出了不好的预感，甚至有了一个极为大胆的猜想。
　　而另外一封信，却是今日刚到的，里面说有两个镇妖司的高手，来到了慈云镇……



第24章 初次试探

　　自从墨子枫知晓青岚失踪一案的内情后，她便躺在自家宅院内休息了两日。
　　在此期间，莫要说其他人想见她一面，饶是老爹都被排斥在外，这使得赵俊生与悟禅等心系墨子枫的人，都尤为担心她出现事情。
　　至于归来的黄老爷子，则并没有提及此事，他只当是墨子枫那个日子来了，便叮嘱大家不要过于担心。
　　当然，如果有人非要询问墨子枫受过什么刺~激，黄老爷子也不会将尸骨的事情透露出去，因为那柄刀与轩辕大娘的关系，只有墨子枫自己去阐明事情，或许才能得到谅解，而自己要是多说两句话，反倒容易在师徒二人的头顶火上浇油。
　　不过，孟长恭离开了云池村，而且如今也没有什么任务，倒也将老爷子闲的够呛，终日不敢提及墨子枫，生怕自己弄巧成拙。
　　所以，当察觉到云池村外过来一辆马车时，他整个人也显得尤为兴奋，甚至还挥舞小旗欢迎着孟长恭归来。
　　“你小子可算回来了！”
　　“屁股保住没？没有你的日子里，老夫差点没有被憋死！”
　　孟长恭无疑是非常排斥黄老爷子的，更何况他此次回来的目标也并不是与黄尚闲聊攀谈，待叮嘱他呼唤其他人集聚于墨家宅院后，便打算脚步匆匆地赶往院内，整理所有与案件相关的线索，并布置后续的任务内容。
　　怎料，当黄尚听说孟长恭要前往宅院时，眼底闪了闪，便伸手拽住了他的衣袖。
　　“记住，进入宅院过后，尽量少说话，少提墨子枫，她最近受了点打击，现在正卧床不起呢！”
　　墨子枫会因为什么事情受到打击？
　　开什么玩笑，那可是得知自己被骗婚，还能面不改色偷吃零食的家伙！
　　孟长恭摇头轻笑一声，显然并没有将黄尚这句话记在心上，相反他此次的目标恰恰是寻找墨子枫，如果找不到她，孟长恭可以肯定接下来的案件会无法深入，因为根据现有的线索来看，孟长恭的心里有一个非常大胆的猜想。
　　他怀疑...墨子枫的父亲--墨弧便是传说中的穆崇峰！
　　而墨子枫的身份很可能便是万噬雀皇消失了八年多的小孙女！
　　孟长恭会有此种猜想并非空穴来风，正是因为他以往有太多的疑惑，才会笃定自己猜测的可靠性极高。
　　孟长恭曾经不止一次察觉到墨子枫的体内有妖族血脉，比如当时吃化妖丹，墨子枫激发了妖族血脉；后来奉天城大劫，格屠与其他皇子要联手杀掉墨子枫；再之后墨子枫能够看到鬼狸，都无不预示着她体内异于常人的线索。
　　其次，孟长恭也觉得墨子枫这种乡野丫头要高攀上赵俊生明显是不可能的事情，即便墨弧的确与左副府主熟识，二人订婚也势必会受到较多的反对，绝对不可能如此顺利才对，除非...墨弧的门路本就不同一般。
　　最后，在擎天崖顶时，墨弧是在墨子枫等人突破陷阱时扑上去的，那个时候正巧也是九徒突围的时间，而且他还清晰记得，墨弧在亲闺女身边时，九徒的阵营内并没有穆崇峰，而在后来的酒宴中，有穆崇峰的时候...也没有找到墨弧。
　　这些线索虽然都不能当作铁证，但是却能够让孟长恭确认，当初阻拦自己调查的神秘人肯定就是他。
　　毕竟，孟长恭好歹也算实力接近妖将的皇子，再怎么样一座小村落也不该出现两个大宗师以上的高手吧，而且即便是大宗师水准的人，也未必能将自己虐得连反抗意识都丧失，除非...那个人是传闻中九徒之一的穆崇峰！
　　当然，孟长恭猜想墨子枫很有可能并不清楚自己老爹的身份，而且自己与她那么说，她恐怕也未必会信。
　　因为相处了八、九年的父亲，忽然变成了自己的护卫，而自己的爹是那个在奉天城被人剥了皮的纨绔皇子，一般的姑娘家都未必能接受。
　　所以，他要证实墨弧的身份，让墨子枫回到真正的亲人身边，与此同时...他也要弄清楚青岚与墨弧之间到底发生过什么，如果真是他杀掉的青岚，那么作为镇妖司的少司命，孟长恭有义务将他逮捕归案，还给轩辕大娘一个公道！
　　想到此处，孟长恭赫然发现自己已经来到了墨家宅院的外面，与此同时赵俊生也已经临近，两人互相寒暄之后，才小心翼翼地推开了院门，走进了尘封两日的房屋内。
　　“怎么样？你的屁股保住了吗？”
　　孟长恭完全没有料到，黄尚口中因为情绪低落而卧床不起的墨子枫竟然正坐在桌旁，同时看模样似是在清洗着茶壶，准备迎接几人的到来，而当抬头瞧见孟长恭时，她也在一如往常的开玩笑道。
　　“当然了，我可是镇妖司的少司命，若是连这点自保的能力都没有，我还怎么主持工作啊！”
　　孟长恭抬头盯着墨子枫，发现她此时的状态并无不妥，似乎什么都不知道，恢复了以往那副单纯的模样，笑着解释同时，目光也在屋内环视着，寻找着墨弧的下落。
　　“你在找什么？”
　　墨子枫察觉到孟长恭的目光并没有放在自己身上，强行平静下来的心弦猛地一颤，随即假装镇定地询问道：
　　“如果是找我爹，他应该是去村长家暂住了，你懂得...他和村长的关系，与你和赵俊生的关系一样好。”
　　“喂...别说些容易被误会的话啊！”
　　孟长恭摆了摆手，看到墨子枫将茶壶递过来，便也将茶杯推到跟前，由于视线受阻，只能暂且作罢。
　　“话说...墨姑娘，你今年多大年龄了？”
　　“你知道问一个姑娘年龄是很失礼的事情吗？”
　　“没什么，反正前几天我连你的胸围都嘲讽了，也不怕再招惹你一次！~”
　　“那你可要做好准备，老赵容易揍你两次了。”
　　墨子枫掩面一笑，随即给赵俊生一个眼神，让他自己体会。
　　而赵俊生见状只能无奈的耸了耸肩，伸手敲了下孟长恭的脑袋以示提醒，毕竟在赵俊生的眼中，墨子枫前两天刚生病，如今肯定仍旧有些心结，所以还是顺着点她比较好，再说了...那一日，孟长恭作为男人居然跟墨子枫比胸围，也的确有些过分了。
　　孟长恭察觉到赵俊生的用意，只能歪着脑袋笑了笑，解释了一翻自己那日实在没办法，只能出此下策后，竟然再次将话题转移到了墨子枫的年龄上，并且孟长恭还提醒他们，这件事情与案情有很大关系。
　　“我记得应该快十六了。”
　　赵俊生看到墨子枫实在不愿意回答这个问题，便代为回应道，毕竟他性格直爽，暂时还没有看清楚自己眼前的状况是一场明争暗斗。
　　当然，从墨子枫的角度来看，赵俊生说了也无伤大雅，因为年龄这种事情根本瞒不住，只要孟长恭出去问，便会有很多人告诉他准确的答案，毕竟...自己当初刚过十五岁时，村里可是有不少青年关注的。
　　但仔细去考虑，墨子枫却不太明白孟长恭为何要询问自己的年龄。
　　难道...他得到了什么线索，能够通过我确认老爹的身份吗？
　　想到这里，墨子枫情不自禁地打了个寒颤，心里也叮嘱自己，一定要小心回答问题，因为从刚刚那一刻起，孟长恭便已经开始将目标转移到自己的身上了，若是被他找到破绽...双方迟早反目成仇！
　　“啧...老赵啊，也就是我性格好宽容你，不然但凡是个女孩，都会因为你刚才的回答而恼怒，所以...稍后老孟询问什么，我来回答吧，免得你再将我气到床上去，到时候几天下不来……”
　　说者无意，听者有心。
　　孟长恭听到墨子枫这句话，莫名觉得有点内涵，当即脸色一红便难以再询问下去，恰逢院外传来几人说话声，扭头才发现是悟禅、轩辕大娘与黄尚归来了，连忙起身将几人迎接进来后，孟长恭才掏出了怀中的信封。
　　当然，最重要的两个信封并没有交出去，因为他还不想打草惊蛇。
　　“这些都是王丞相往年寄到慈云镇的密函，其中涉及到地区税收、征兵事务、杀人放火、烧杀抢掠等线索，若是送到帝都后，只要顺着线索查下来，王世崇势必要身败名裂，所以...这趟我也算是幸不辱命。”
　　“至于知府送给县太爷的信，也在此处...其中谈及升官、买官、卖官等线索，每一项都是株连九族的大罪，如果真的要追查起来，恐怕朝廷真的要被血洗了……”
　　“这都是罪有应得，天下百姓受苦受难的时候，他们都沉浸在酒池肉林内，只有将他们杀了...才能还天下一个太平！”
　　悟禅听到此言，说出了与身份完全不相符的话，这引起了孟长恭的留意，毕竟寻常僧人可不会说出此种话，除非...双方是有血海深仇的人。
　　“那么...咱们接下来云池村的事情怎么办？”
　　轩辕大娘紧锁双眉，抬头盯着孟长恭说道，毕竟她真正在意的事情，只有自己亲闺女的下落。
　　而孟长恭刚要张口说，却听到院门再次传来响声，刚扭头便瞧见墨弧推门走入，二人目光交错之间，孟长恭的浑身都在忍不住的颤抖，在强行压住内心的恐惧后，他才扭头与众人语重心长的说道：
　　“接下来，我要让云池村内的神秘人自己蹦出来！”



第25章 墨子枫的对策（加更）

　　孟长恭肯定有所察觉了。
　　墨子枫听着他阐述自己计划的同时，也留意了他的目光，并且听到了他撞见老爹一瞬间时的心跳声。
　　她可以完全确定，孟长恭绝对是在畏惧着老爹，而且还在一直保持着警惕，暗中不断打量着老爹的神情。
　　该死，慈云镇县衙内到底有什么线索会牵扯到老爹？
　　为什么孟长恭这一趟归来，竟然就会将目标放在老爹身上？
　　墨子枫努力控制着自己的情绪，控制着自己的表情，此时的她也在留意老爹的状况，或许他也早已见怪不管，心率简直稳得一塌糊涂，就好像根本什么都不知道，什么都不在意似的。
　　你说这样的老爹会杀人？而且还和王丞相有牵连？
　　墨子枫恐怕打死都不会相信，但事实就摆在那里了，而且墨子枫还翻出了犯罪证据，为了保护老爹还趁着所有人都不在宅院的那天夜里，将所有女装与罗刹都烧毁了，但即便如此她的心里也感觉不稳妥。
　　而今日孟长恭的所有举动，也彻底让墨子枫确定了这件事情，所以对于他要逮捕神秘人的计划，听得也格外地认真。
　　总而言之，以孟长恭的意思便是以猎户老刘的线索为主要核心做宣传，明日白天大力推广这个消息，争取让消息传遍整座云池村，然后夜里孟长恭会假装独自前往凤栖山内，而其他人则需要分别镇守东西南北四个方向。
　　其中，轩辕大娘镇守北方，悟禅镇守南方，黄老爷子镇守西方，墨子枫镇守东方，赵俊生负责追击与支援，一旦察觉到对方朝哪个方向逃窜，便迅速发出信号，并且与孟长恭携手逮捕神秘人。
　　说句实在话，轩辕大娘、悟禅与黄尚的实力很强，让他们镇守三个方向可以理解，但是墨子枫却完全不认为自己能够镇守住东方，更何况连孟长恭都打不过的人，让墨子枫去抵挡也完全是螳臂当车。
　　可孟长恭的回答却让墨子枫无法反驳，因为她虽然战力水准没到那个强度，但是论妖兵的防御强度，寻常的宗师或大宗师高手想伤到她还真有些费力，所以让她缠住敌人是完全没有问题的。
　　但是，凭借墨子枫灵敏的感官，她却能感觉到孟长恭的安排可能别有深意。
　　因为，理智的人会让赵俊生镇守东方，因为他的实力更强，而且战斗经验更丰富，以此种理由让自己守在东方，说实话...真的有些牵强。
　　不过墨子枫也没有驳回这个提议，因为从某种意义上来说，孟长恭的这个决定对她而言也有好处，比如说...给神秘人留出一条路。
　　孟长恭的确很聪明，也非常勇敢，以自己为诱饵引出神秘人，准备与他单独对峙，弄清楚当年青岚发生的事情，拖延时间的同时，让四个方向的高手朝中间靠拢，以合围之势捉拿神秘人。
　　但当墨子枫站在神秘人的角度来看时，也发现了其中的玄机。
　　如果神秘人没有上套怎么办？
　　按理说这个计划只有屋内的几个人清楚，若是有人不小心打草惊蛇还好，能够说神秘人察觉到风险，所以离开了。
　　但如果说神秘人从始至终都没有出现，那么可能性恐怕只剩下一个，那就是神秘人就在今日的屋内。
　　孟长恭可太阴险了，他这明显是针对老爹来的，用这种办法缩减自己的搜索圈子，以便将所有人的实现转移到老爹身上，方便他之后展开针对性的调查工作，最后再拆穿老爹的身份。
　　墨子枫想到此处，心里忍不住暗骂孟长恭的同时，也开始犯愁起来，因为她也明白，孟长恭让所有人分别把守关口的目标，也类似于相互监视，却无法相互沟通，那一日唯独缺少了老爹把守的条件，饶是自己想帮忙恐怕也很难插手。
　　那么，如何解决掉眼前的困局，便成了明日墨子枫必须要考虑的事情，若是能够神秘人到场，而且老爹有充分的不在场证明，恐怕孟长恭想要调查下去也非常困难了，到时候时间紧迫，他们便会启程前往帝都，而自己便会与老爹彻底离开云池村。
　　那么...问题也来了，上哪里找一个人品可靠，不会轻易走漏消息，并且孟长恭几人没见过，能够短时间内挣脱围捕的高手呢？
　　这样的人实在难找，在排除掉自己的情况下，整座云池村也未必有一个可靠的人。
　　但是，考虑到保护的目标是老爹后，墨子枫倒是想起了一个人选，而那个人恐怕会是此时最可靠的盟友。
　　将屋内所有人送离宅院后，墨子枫便兴致匆匆的跑回了自己的屋内，将房门反锁的同时，也趴在地上对着自己的影子喊道：
　　“穆璃你出来啊！别躲进影子不出声，我知道你在里面！”
　　“你在干什么？”
　　窗口方向忽然传来声响，着实将墨子枫吓了一跳，连忙扭头望去才发现穆璃正抱着红烧与小雪，趴在窗口盯着自己呢。
　　“你不会真以为我住在你影子里了吧。”
　　“把嘴闭上，别像个小傻子似的看着我，你那天昏过去的时候，我便离开你的影子了，以免被人发现最后惹麻烦，现在正带着两个小家伙住在原来的山洞那里，你以后要是有事情就过去，别在这里干嚎了。”
　　穆璃还是一如既往的毒舌，但是当听到她说话的声音时，墨子枫却感觉心里非常踏实，连忙将窗栏卸下来后，便让这三个家伙陆续钻了进来。
　　“我找你有事情，希望你能够帮个忙。”
　　将他们请入屋内后，墨子枫殷勤的献上了自己的零食，刚准备说出自己的目标，却察觉到小雪也兴致勃勃的蹲在旁边。
　　要知道，小雪可是孟长恭的亲妹妹，若是自己将计划说出口，也相当于间接告诉给了孟长恭。
　　“红烧，带着小雪出去玩！”
　　“诶...我不想出去，而且这里有好多吃的东西。”
　　“不，你想！”
　　墨子枫双眉微皱，咬牙从怀中掏出一块碎银，递在了红烧的手中，示意它可以随意外出买东西后，小家伙才强行抱住了小雪，伴随着一阵惨叫声钻出了窗户，任凭小雪如何挣扎，红烧都不打算放开它最好的朋友。
　　“什么情况？为什么要让那两个小家伙离开？”
　　穆璃虽然平日里脑袋不太灵光，但是她好歹闯过十多年江湖，对于墨子枫这种反常行为，显然有所警惕，甚至还在猜想这个臭丫头是否要谋害自己，故而掏出了一根手指粗细的绳子便要先下手为强，好在墨子枫表示此事与老爹相关，她才兴致索然地放下了“凶器”。
　　“你赶紧说，到底什么事情与主人有关？”
　　墨子枫看着总算老实下来的穆璃，心里总算是稍稍松了口气，半晌过后组织好语言，才试探性地询问道：
　　“你还记得当初捡到烂刀的山洞吗？”
　　“记得呀，那个山洞不错，我与红烧住过一段时间。”
　　“那你还记得里面的尸骨吗？你知道是谁杀的那个人吗？”
　　穆璃听到墨子枫这番话，原本平静的神情忽然变得凝重起来，再三打量墨子枫之后，才询问道：“你问这个做什么？”
　　“不做什么，我就问你是不是我爹做的！”
　　“呼...没想到你都知道了，没错...那个人的确是主人打伤的，但是那个女人修炼过特殊的功法，短时间内逃过了一命，是她自己躲在山洞内，因为流血过多与内脏碎裂死亡的，所以严格来说不算死在主人手中。”
　　“屁话，我把你打成那样，你死了不算我打死的？”
　　“你不能这么说，主人这么做完全是为了你着想，是不希望外界的纷争牵扯到你的身上，所以迫于无奈才会下死手。”
　　穆璃的印象中，主人的形象永远都是光辉伟岸的，饶是他杀人，穆璃都会努力为他辩解，因此墨子枫并不相信她说的话，她此时的目标只有一个，就是让穆璃成为自己的战友。
　　“我不管原因，我只希望看在咱们两个都离不开老爹的条件下，能够携手做一件事情，免得那些人伤害老爹。”
　　“那些不是镇妖司的人与你的朋友吗？他们为何要伤害主人？”
　　听到穆璃此言，墨子枫瞬间觉得有些哑口无言，但半晌之后还是用一句话回答了穆璃的疑惑。
　　“曾经是朋友，但现在不是了，应该说是老天在捉弄人。”
　　穆璃听到这里，显然是明白了墨子枫话语中的含义，顿时神情中也有了一丝忧郁，似是能够理解她此时的心情。
　　“说吧，你想让我做什么，要怎样做才能避免主人与你的朋友们起冲突？”
　　“呼...你能够听懂真是太好了，我刚才还在考虑应该怎么跟你讲清楚事情的始末呢。”
　　“没那么复杂，我是主人的妖兵，我只管执行任务，不管起因与结果……”
　　看到穆璃坚定的神情，墨子枫便清楚自己没有找错人，待仔细思索片刻后，她才趴在穆璃的耳旁轻声回应道：
　　“他们给老爹设下了一个圈套，如果神秘人出现，他们很可能合理将神秘人扣住；如果神秘人不出现，调查的方向便会转向老爹，到时候形势仍旧危及，所以...那天我不希望老爹出现，而代替老爹出现的人，我希望会是你。”
　　“到时候你只需要学老爹的语气说话，并且朝东侧逃跑便好，我会想办法将你放走的。”



第26章 筹备任务

　　第二日，所有人的计划如期进行，而墨子枫仍旧蹲守在自己宅院内当一个花瓶。
　　其实这样也挺好，毕竟墨子枫可没什么耐心浪费自己宝贵的时间，因为她需要暗中收拾自己的行李，等到这些家伙离开云池村后，她也要迅速领着老爹离开宅院，若是到时候孟长恭反应过来，很可能会将自己堵在此地，那到时候恐怕就要刀剑相向了。
　　当然，收拾行李也要讲究个基本对策，比如她不能让屋内一些比较容易发现的东西消失，因为在众人离开前，很可能还会来到自己的房间说话，甚至是商量对策，如果被他们发现自己在装行李，到时候有几张嘴都未必能解释清楚自己的举动。
　　所以，在众人调查线索期间，墨子枫便躲在房子内对所有准备带走的物件进行了分类，用各种手段藏起来的同时，也会找些替代品填充房间，好歹让屋内看起来不那么空虚，不会有很突兀的感觉。
　　而在收拾房间的同时，墨子枫也在留意着老爹的动向，毕竟自从知晓老爹就是神秘人后，她非常害怕老爹对那些家伙动手。
　　尽管墨子枫相信自己老爹是个好人，当时杀掉青岚肯定是有特殊原因，但那些人未必会听缘由，而且墨子枫现在也不清楚老爹到底是怎样的身份，他的实力到底多强，更不敢冒风险让老爹硬碰那几个人，不论双方有谁受伤，都是她绝对不希望看到的结果。
　　特别是昨日孟长恭公开自己的对策后，墨子枫便察觉到老爹今早的状态不太对劲，所以她更要做好监督工作，以免出现超出预估的事情。
　　“老爹...你在找什么呢？”
　　墨子枫趴在门框旁，盯着老爹一直在翻找箱子，心里清楚他一定是在寻找女装与罗刹面具，准备了结今晚的事情，但那个物件早已经被墨子枫烧掉了，为了显得自然一些，她才趴在门框旁朝着老爹试探着询问道：
　　穆崇峰此时的情绪有些焦躁，只顾寻找自己办事的装束，丝毫没有留意到墨子枫在身边，所以当听到她躲在门旁询问自己时，整个人的背影都猛地颤了下，随后才略有些心虚地扭头看向闺女，摩挲着几日未修剪的胡茬干笑道：
　　“为父有件衣裳找不到了，不过...无所谓，很可能是几个月前被耗子偷了吧。”
　　“你也不用在意，赶紧回屋内休息一下，今晚不是还有重要任务吗？”
　　看得出来，老爹是不希望让自己看到那套女装，免得她知晓自己做过的事情，所以才隐藏了自己的真正目标。
　　墨子枫听到回答忍不住笑了一声，随即才转移了话题道：
　　“老爹，话说你这段时间一直在喝酒，居然连醋瓶子都不碰了，是不是...发生什么事情了？”
　　“能有什么事情，这世上所有的醋你爹都喝过了，恰巧前两天品了一口酒，所以重新对美酒上瘾了不行？！”
　　老爹的双眼有些闪躲，心绪有些紧张，显然是在说谎话，想要隐瞒今晚的打算，但这些都逃不过墨子枫灵敏的五感。
　　只可惜穆崇峰如今虽然五感同样灵敏，但他却从来都不会用此种直勾勾的目光盯着闺女，那样他会觉得自己很变态。
　　当然，在穆崇峰的眼里，亲闺女虽然自幼顽皮一点，但永远都纯真善良，所以他也从来不会怀疑亲闺女有什么坏心思。
　　可偏偏这次，穆崇峰还真没料到，亲闺女真的在暗地里算计自己……
　　“老爹，你放轻松一点，别太在意周围发生的事情，当初您不是说准备让我离开镇妖司，然后陪您继续隐居吗？”
　　“我想好了...等这个案子过去，我答应您的要求，陪您到外面好好转转，找个山清水秀的地方住下来，再也不搭理江湖世事了。”
　　“那赵俊生呢？”
　　穆崇峰显然没料到亲闺女竟然会有此种觉悟，当即便提到了让父女产生分歧的那个人。
　　“赵俊生啊...他现在可是最年轻的宗师高手，未来的前程一片光明，虽然他对我的确挺好，但是我这人喜新厌旧，而且挺烦他缠着我的，所以想找个清静的地方呆着，如果将来有可能...等双方都冷静下来，再见面也不迟吧。”
　　“你瞧，我再过几日才到十六岁，我这么年轻...还想再浪几年呢！~”
　　“你说的都是真的？”
　　穆崇峰眯着双眼，听着墨子枫的语气，显然也察觉到今日的闺女有些奇怪，虽然听到她打算陪自己离开云池村还挺高兴，但不知道为什么...他的心里能够感受到闺女的身上萦绕着一股哀伤的情绪，这让他的心底起了疑。
　　“您这么看我做啥，好像我在骗您似的！”
　　墨子枫强颜欢笑的同时，拍了拍自己的脸蛋，随后再次调转了话题。
　　“对了...老爹，反正今晚的任务和您无关，您要不去村长那里再蹭两坛美酒吧，我估计...过段时间云池村的案件结束，咱们便可以离开了，您也可以顺便问一下博学多才的村长，哪个地方更方便休养生息，到时候免得走冤枉路。”
　　穆崇峰听到墨子枫的建议，沉默着点了点头，再看自己无论如何都找不到衣裙，也不再纠结此事，随后叮嘱墨子枫夜里小心，便迈步走出了院落，看模样是想与村长等人提前告个别。
　　而墨子枫目送老爹离开后，也总算是松了口气，稍稍理清了思绪，才敲了敲院墙角落轻声道：
　　“出来吧，浩哥！”
　　话音刚落，与墨子枫童年便相识的孩子王浩哥便从墙外探头钻了进来，刚坐在院落内，便仰头看着墨子枫摆了摆手。
　　“子枫啊，咱们不能这样，如今我也是有家室的人了，虽然你嫂子不如你漂亮，但是你不能这么做啊，我会对你嫂子良心不安的！”
　　“我知道浩哥与嫂子是真爱，但今日真的不是那个意思，这样...你先把裤子提上，我进屋给你拿一样东西。”
　　墨子枫从没想过成家的男人竟然这么主动豪放，连忙扭头跑回了屋内，在枕头下面取出准备好的瓷瓶，片刻之后才重新走出了屋子，朝着神情低落的浩哥招了招手。
　　“你别不高兴啊，我只需要你帮我一个忙，事成之后我肯定有重谢！”
　　说话中，墨子枫将瓷瓶递在了浩哥的面前，而后者见状微微皱眉，面色略有些诧异地询问道：
　　“你是想药死谁？”
　　“别瞎说，这只是**，别人吃下去不会致死，只会老老实实的睡一晚上，等明天清晨才会醒过来。”
　　“那...你为什么让我来下药？难道...你想迷晕我老婆，然后……”
　　“滚...我是让你将这包**偷偷下在我爹的酒碗中，你不是村长的儿子吗，只有你才能自由在村长家的宅院内出入，所以这件事情也只能拜托你了，现在...我爹就在村长家中，你帮我将这件事做成了，我可以告诉你一个真相！”
　　浩哥显然对于墨子枫的提议有些犹豫，毕竟墨子枫已经不是孩子了，小时候总算计老爹，可以归咎于她很淘气，但现在还这么做，难道还能用淘气来定义她吗？
　　难不成...她想在迷晕自己亲爹后做点什么？
　　浩哥以前也总是偷自己亲爹的钱花，所以顿时明白了墨子枫的“小算盘”，当即答应下来后，也试探着询问道：
　　“到底是什么真相，方便提前透露一下吗？”
　　“不太方便，你要知道...有些话女人是不太方便说的，而且告诉你之后，你恐怕也要消化一段时间。”
　　女人不方便说，迷昏自己亲爹，消化一段时间...不会吧，我都成婚了才打算跟我表白私奔？！
　　这个的确很难说出口，而且我也要准备一段时间啊……
　　浩哥笃定地点了点头，表示自己理解了墨子枫的苦衷，随即将瓷瓶揣在怀中，便小心翼翼地逃出了墨家宅院，毕竟要私奔必须悄无声息的才行，如果被人发现，恐怕自己从小的理想便要破灭了。
　　墨子枫显然没料到浩哥在想些什么，不过看到他反复保证将**下到老爹与他亲爹的酒碗里，墨子枫倒也松了口气。
　　毕竟将村长也迷晕的确更稳妥，等明日清早老爹醒来时，可以归咎于两个老人家喝酒上头了，不用怀疑被人下了**。
　　从太阳初升至太阳下落的间隔向来不长，但在墨子枫的眼里却感觉度日如年。
　　待察觉到时间接近那些人归来时，墨子枫才将类似于老爹的女装套在了穆璃的身上，让她赶往指定的地方。
　　随后，间隔只有一盏茶的时间，院门也被孟长恭等人敲响，至此墨子枫深吐了一口气，招呼远处的小雪与红烧跟在自己后面，才打开了自家院门，抬头盯着同样若有所思的孟长恭笑道：
　　“现在走吗？”
　　“好啊...现在就走，对了墨叔在哪里，千万告诉他今晚小心点，不要随意往凤栖山的方向跑。”
　　墨子枫盯着孟长恭的双眼，仅是片刻失神后，才回应道：
　　“最近是我娘的忌日，他心情不好去村长家了，听说要不醉不归，所以不用担心他了，咱们今晚还是以逮捕神秘人为主吧。”
　　话落，孟长恭点了点头，赞同了墨子枫的提议，随即便带领着几人离开了宅院。
　　只是他们都没有想到，此时的穆崇峰早已经识破了**的陷阱，独自穿着夜行衣站在一处孤木上，盯着下方的一行人……



第27章 神秘人出现！

　　秋日里的凤栖山，对寻常人而言都是难忘的。
　　漫山遍野的赤色枫林，犹如焚天火焰一般，美得让人窒息，也灼热得让人流连忘返，不清楚这片枫林内究竟发生过多少凄美爱情，更不清楚承载着多少人的童年回忆，但今日墨子枫却无比肯定，这个夜晚绝对是云池村历史上都足以铭记的。
　　因为凤栖山内，聚集着四个宗师水准以上的高手，单凭这个阵容足以摧毁江湖中绝大多数的势力，而他们今日的目标，却只是个云池村内开染坊的小老头，若是被江湖人得知，恐怕容易被笑掉大牙。
　　但是墨子枫却并不这样觉得，因为...那个被针对的小老头，正是培养自己多年的老爹。
　　希望浩哥办事稳妥点吧，按照蒙~汗药时限来看，老爹应该已经倒在村长家的桌子上熟睡，只要今晚的事情和平解决，孟长恭想要继续顺着线索调查便困难了，到时候...轩辕大娘等人也只能将这个案件暂且放下，启程前往帝都揭穿王丞相的阴谋。
　　而我...也要离开云池村，这辈子都远离你们的视线了……
　　凤栖山的夜晚有些冷，墨子枫按照孟长恭的叮嘱之后，便蹲在了指定的位置，一边在地上插了三炷香，希望青岚与轩辕大娘原谅自己的同时，一边也环视着孟长恭挑选的场地，琢磨着稍后穆璃如何离开比较好。
　　至于时间，墨子枫并没有交代，毕竟她整日都待在宅院内，并不清楚孟长恭是如何宣传的，所以她早先便让穆璃自己看情况动手，并且为了避免被孟长恭察觉到问题，她还特意叮嘱让穆璃保持距离，尽量躲在阴影内用老爹的语气说话，待时间适当便离开此地。
　　说实话，从制定计划的角度来看，墨子枫的计划非常不成熟，甚至里面藏有很多漏洞，稍不留神便会闹出事情，暴露自己的嫌疑。
　　但没办法...墨子枫的身边只有这一个没人见过的帮手，何况自己也是第一次做内奸。
　　再三许愿穆璃一定要小心过后，墨子枫才将五感全部都集中在了场中央的位置，监督着孟长恭的一举一动，同时也等待着穆璃能够出场。
　　反观孟长恭站在原地却格外镇定，为了方便确定方位与看清环境，他甚至还在周围设置了几处灯笼，并提前用妖火引燃，这样若是稍后神秘人暴起，他也有把握瞬间应敌，挡住对方至少一招。
　　至于后面该怎么办，孟长恭倒是并不在意，而且他还肯定，即便神秘人再怎么厉害，也很难逃出自己的陷阱。
　　因为孟长恭在考虑到对方很可能就是传说中的穆崇峰后，也准备了对应的措施与后手……
　　凤栖山的夜风有些凉，孟长恭站在空旷的场地中央，显然也感觉有点冷，考虑到要等待神秘人出场，他只能裹紧自己的薄衫杵在原地，与此同时还不忘朝着墨子枫的方向观望一眼，毕竟她那里才是整个布局的薄弱点。
　　“你确定今晚那个神秘人会出现吗？”
　　赵俊生因为长枪损坏，只能从悟禅那里借来一根长棍扎在地上，似是也觉得周围的环境有点寂静，便情不自禁地朝着孟长恭询问道。
　　“嗯...我也希望会出来，好歹能够证明我之前的猜测都是错误的。”
　　孟长恭并没有直接回答赵俊生的问题，正如他也不希望赵俊生得知事情的内幕，否则他可以肯定，对方会看在同门与岳父的情分上成为自己的敌人，到时候孟长恭可就真的一点获胜的希望都没了。
　　另外，这句话其实也是孟长恭的肺腑之言，因为他也不想与墨子枫反目。
　　更不愿意亲手逮捕墨子枫的父亲，也就是传说中的穆崇峰，若是江湖人知道此事，恐怕孟长恭会变成众矢之的。
　　但是从镇妖司的职责来看，孟长恭连格屠都不会放过，又岂会放任手刃了镇妖司地令的凶手呢！
　　想到此处，孟长恭也有些紧张，本打算让周围妖火更亮一些，以此驱散周围夜风带来的寒意，怎料借着火光竟发现在不远处的一棵树下，似是有个人影伫立在哪里，而那人正穿着与自己记忆中相似的女裙与罗刹面具！
　　一刹那，孟长恭的心脏停了半拍，显然回忆起了初见神秘人的恐惧，不过想到周围布置的高手，还是尽量心平气和的朝着对方喊道：
　　“我总算将你等来了！”
　　“你可还记得在八个多月前，我将要审讯妖化村长关于青岚一案的线索时，是你出现将他的血魄丹抢走，并且警告我不许再插手案件吗？！”
　　“你恐怕想得太天真了，暂且不论青岚的真正身份是何人，来到云池村还有什么任务，但她当时仍是镇妖司的地令，你亲手将她杀死，不会真的以为镇妖司会视而不见吧，更不会认为这个案件会被永远雪藏吧！”
　　“如今...我再次回来了，为的就是要弄清楚当时你为何要杀青岚，并且...我也要将你绳之以法，押往镇妖司接受处罚！”
　　“若是你还有理智，劝你最好不要反抗，否则...别怪我们不客气了！”
　　孟长恭的话音刚落，赵俊生便在指尖挽了个棍花，遥指着树荫下的身影喝道：
　　“你的回答呢？！”
　　“呵呵...我能有什么回答，来到此处只不过是想瞧瞧，当初放走的小糊涂鬼将案件探查到了何种地步，没想到...原来还是想捉住我，然后从我的口中得到相关线索，我真是对你们太失望了……”
　　阴影中那人的回答声...怎么感觉和记忆中的不一样？
　　虽然，听语气与音调比较类似，却失了一丝沉稳与轻蔑的意味，难道是有人来冒充他的？
　　这么一看，那个身影也比记忆中要瘦小，尽管对方有意撑大衣裳，但体格上的差距远不可能如此轻易被弥补！
　　难道是墨子枫趁着刚才没人的时间，过来冒充神秘人了？
　　孟长恭眯着双眼，朝东侧的树林内张望，过了片刻才发现有一道荧荧火光，正在以自己熟悉的频率闪烁着。
　　是红烧与小雪的妖兵形态，而刚才的闪烁频率便是小雪询问是否需要拉近距离...这只能说明墨子枫仍旧守在东侧。
　　那么...眼前这个人到底是谁？她又是从哪里冒出来的？！
　　很显然，眼前的状况也超出了孟长恭的预料，当即他便在脑袋里回忆着村中宴席对所有人记录的资料，可最终却因为类似身形的姑娘有十余个只能选择放弃分析，转而将目光重新转向了神秘人。
　　“你不是我要找的人，你到底是谁？”
　　“放屁，我就是你要找的人，我只不过是这段时间营养不良饿瘦了！”
　　听到对方的解释，孟长恭再次肯定了自己的猜测，当即环顾四周想要寻找神秘人，看他是否正在暗中观察场内情况，只可惜凤栖山林太密，凭孟长恭的视力很难找到线索，只能将目标转向了眼前的家伙。
　　算了，即便找不到神秘人，无法确认神秘人的真实身份，但有一点可以肯定，对方肯定与神秘有联系，否则她不可能会冒名顶替来到此处，更不会刻意按照那人说话的声音糊弄自己。
　　若是能够将眼前这人捉住，那么神秘人的真实身份也不愁查不到！
　　孟长恭想到此处，也懒得再跟她啰嗦，当即便让赵俊生将对方留在此地。
　　而神秘人见状也不甘示弱，先是扭头朝着墨子枫的方向看了一眼，随即便一记粉拳砸向了赵俊生！
　　穆璃的实力可是堪比妖将的大妖，而且跟随穆崇峰多年，在武学造诣与招式方面，不比寻常人差几分，而赵俊生虽然初入宗师，但自身实力与底子极强，只可惜手中并非习惯的长枪，才在穆璃的拳头下被三招逼退，同时长棍断裂，赵俊生也一脸惊愕地看向了她！
　　她刚才用得是穆云武府的奔雷拳！
　　什么情况？此人是穆云武府弟子？
　　穆璃在交手之后，也后撤了两步，看向赵俊生同样诧异，毕竟她刚才的打算是一拳打退对方，然后趁机抽身离开，却不承想他用一根破棍子居然也能拦住自己两招，此人恐怕实力远不像表面那么简单！
　　等等...才想起来，这货不是擎天崖得到豪侠组第一的小子吗！
　　他还是臭丫头的未婚夫来着...我要是揍他，或者他要是揍了我，算不算家暴？
　　穆璃认出对方身份，便知晓自己还是尽快脱身比较好，扭头打算朝着东方逃去，怎料密林内竟然再次窜出两人，一左一右直接将穆璃的去路拦住了，穆璃定睛一看，才终于知道眼前的情况远没有自己想的那么简单！
　　“放弃吧，镇妖司一共有三位天令，他们都是大宗师水准的高手，而你眼前的两位便是其中二位天令。”
　　“那位手持软鞭的女人是江湖人称鸩灵姬的阮凤，而旁边那位手持铁笔与布囊的则是戏画师钟苦玄，他们都是我原本为真正神秘人准备的，可惜不承想被你给撞见了，所以你若是还有理智，最好束手就擒吧，不要妄想从此地逃离了。”
　　孟长恭说着，便示意驻守四面的人都靠过来，准备此时收网审讯眼前之人。
　　却不承想，凤栖山的密林内忽然传来一人犹如晨钟暮鼓的笑声，霎时间山林内狂风大作，地面尽是飞沙走石，众人听到只觉得耳中一阵嗡鸣，即便是场内两个天令听见都面色大变！
　　要知道，能够影响到他们两人的，都绝对是同等级或以上的高手！
　　顿时，两人连忙戒备，却不承想穆璃趁此时机朝着东方逃了过去，而其他几人因为提防真正的高手，都站在原地没有动弹。
　　而孟长恭察觉到了假的神秘人逃跑，本打算冲过去拖住她，却不料一个熟悉的人影站在树梢，朝着自己丢出两枚亮银镖，惊得他连忙止住脚步，抬头时才发现那人正是守望者！
　　她为什么要阻止我追逐那人？不是她让我调查这个案件的吗？！
　　孟长恭仰头望着对方，看到她做了个不要追上去的手势，随后便消失在了林内。
　　而不远处赵俊生瞧见，本打算前往追回，却被孟长恭伸手拦住了。
　　毕竟他可以肯定真正的神秘人已经到来，这些高手最好聚在此处不要乱动。
　　至于刚才逃走的假神秘人，孟长恭也丝毫不担心。
　　因为他清楚为了防止此种意外发生，在墨子枫的方向还有一位无比可靠的人在暗中镇守着......



第28章 意料之外的敌人！

　　那个不靠谱的臭丫头！
　　明明说了只要应付场地中央的两人便好，当察觉到周围有合围之势，便想办法从她的方向逃跑，她当初可没有提那两个大宗师啊！
　　我的老天爷啊，差点没吓死我，她该不会是想借那几人的手弄死我吧！
　　穆璃飞快地朝着墨子枫的方向逃窜，准备赶紧离开这个是非之地，如此也好让藏在暗处的主人早点脱身离开。
　　是的，以穆璃对于他的理解，她可以百分百肯定刚才躲在暗处救下自己的人正是穆崇峰，一方面是因为穆璃与他相识已久，识得他身上的气味与嗓音，当初穆璃便是跟踪父女二人的气味追到云池村的，至于嗓音穆璃更是刻在了骨子里，否则她也不可能敢于模仿主人。
　　另一方面，穆璃也曾经见过穆崇峰施展此招，如果不是绝对的实力压制，此招通常很难镇得住大宗师水准的高手。
　　而在穆璃的记忆中，拥有此种实力的人显然不多，而呆在云池村内的高手，更是唯有穆崇峰具备此种资格。
　　这也就是说，墨子枫将事情办砸了，她并没有将主人留在村内。
　　可回忆刚才经历的事情，穆璃同样清楚自己也办砸了事情，如果不是穆崇峰及时出手，恐怕穆璃今日便要交代在此处。
　　虽说穆璃的实力堪比妖将，而且非常精通拳法，但她也不敢狂妄到同时迎战两位镇妖司的天令、一位少司命和赵俊生，甚至周围还有其他高手驻守，稍稍迟疑片刻都可能被各路高手包围。
　　而站在穆璃的角度来看，她此时能够做的事情，也只有赶紧逃离现场，因为穆崇峰用此种手段救下她，便是不希望暴露在这些人的眼前，如果她逃得慢了，恐怕主人也没有其他的选择，只能孤身迎战那些家伙。
　　这肯定不是主人所期望的，也不会是墨子枫希望的……
　　想到此处，穆璃扭头朝着那几人的方向观望了一眼，才发现此时竟然没有人来追自己，一时间心中有些诧异，完全弄不明白孟长恭到底想做什么，甚至她还发现孟长恭在张嘴喊话，似是在询问隐藏在暗中的主人，希望他能够解开困惑。
　　不管了，还是赶紧离开吧，怎么说我都不该逗留在此处。
　　穆璃打定主意，总算瞧见不远处探头探脑的墨子枫，连忙朝她招手，待临近跟前时才压低声音提醒道：
　　“主人来了，你快点想办法放走我，尽量让他也能快点脱身！”
　　我靠...啥情况，难道我的计划暴露了？！
　　墨子枫显然也没料到此种突发状况，连忙将五感全部集中在孟长恭等人所在的位置，才发现场地内多了两人，他们都保持警惕地守在原地不敢动弹，似是在寻找着神秘人的下落，至于老爹……
　　墨子枫环顾四周，竟然找不到他的去向，这只能说明凭老爹的轻功与隐匿的本领，已经超出了墨子枫的五感极限。
　　我的爹啊...你到底是什么人物……
　　当然，根据孟长恭那里的状况，墨子枫也终于明白，他看似相信自己，但其实也在提防着自己，如此...他很可能怀疑到老爹的身上了。
　　可是他为何没有直接带领这些人手扣押老爹，而是选择了此种蹩脚的手段引诱他出现？
　　这一点，单凭墨子枫此时掌握的情报来看，肯定是想不明白的，不过有一点目标她倒是很确定，那就是绝对不能让孟长恭对老爹下手。
　　“这样吧，你快点藏到我的影子里面，没有人能想得到你会躲在这里。”
　　以穆璃本来的想法，她是打算迅速逃离现场，找一处隐蔽的地方避风头，不过看眼前的状况，想要躲在凤栖山内显然并不安全，虽然墨子枫的影子里应该更危险，但有句俗话叫灯下黑，在孟长恭不想与墨子枫彻底撕破脸皮之前，穆璃应该不会被察觉到。
　　因此，当穆璃听到墨子枫的提议时，毫不犹豫地点了点头，但刚要钻进她的影子，不远处却突生异变！
　　在昏暗幽深的密林内，竟然传来一人的鼓掌声，即便是墨子枫也从未察觉到竟然有人在暗中盯着自己，连忙扭头看去才赫然发现一个非常熟悉的人走了出来，而他本不应该出现在云池村内！
　　“阿弥陀佛...墨子枫，你可真是让老衲太意外了，任凭老衲千算万算，也没料到...镇妖司青岚一案竟然与你有关！”
　　淦...天龙禅宗为什么会出现在这里！
　　墨子枫回想起以往天龙禅宗的脾气，生怕他当场拍死穆璃，便上前拦了半步，略有些颤抖的盯着对方喝道：
　　“你为什么会出现在这里！”
　　“哼...还不是前些天孟长恭说人手不够，需要尽可能多的高手驻留在此地才能逮捕此案凶手，本来老衲是打算不来的，可奈何八王爷下了命令，便只能跟随悟禅来到此地，隐藏身份暂住于净觉寺内，目标便是今日帮他捉住凶手。”
　　“可是老衲再怎么也没料到，凶手与你有关，而且还是那个冒牌货的主人，看来...此次饶是八王爷袒护你，也很难保得住了！~”
　　“我明白了...孟长恭这次的任务看似是逮捕神秘人，但真正的目标...是我。”
　　墨子枫面色惨白，盯着天龙禅宗紧咬贝齿的陈述道，而后者闻言也竖起手掌冷声回应道：
　　“没错，四人各守一方，明面上是要封锁凶手逃窜的路线，但实际上是要让你、轩辕蓉、悟禅三个实力偏弱的人远离战场，你和悟禅无需多言，轩辕蓉最近神经失常，很容易见到凶手后丧失冷静与理智，所以便被支开了，而黄尚...他久居于帝都，立场已经不分明，故此也被送到了另一侧，防止他插手本次任务。”
　　“而在任务开始后，若是真正的凶手到来，他有赵俊生和两位天令在场，还有老衲与黄尚支援，自然能够与凶手抗衡。”
　　“而若是未到，只能说明凶手知道这个计划，便可以将目标锁定在周围几人的身上，但是以孟长恭的猜想来看，凶手肯定会出现，但未必是真的凶手，所以很可能会从你这个薄弱点离开，但这一切都是建立在你不知道真相的前提上。”
　　“但如果你知道真相，那么...孟长恭便猜想你会有所动作，所以...老衲才会藏身在此处，通过你认证孟长恭之前的猜想是否正确。”
　　“毕竟...镇妖司也是要真凭实据才能抓人的……”
　　淦...孟长恭这么多的心眼儿，他上辈子该不会是蜂窝煤转世吧！
　　墨子枫本以为自己考虑得挺周全了，却没想到最终还是落入了孟长恭的套路内，此时的脸色自然不太好看，毕竟天龙禅宗可是出了名的公正无私，只要他捉住了自己的把柄，便意味着...接下来她只能与孟长恭撕破脸皮了。
　　而穆璃的性格也不愿意坐以待毙，心知眼前形势紧迫，只能举起双拳朝着天龙禅宗冲了过去！
　　“别去！你不可能是他对手！”
　　墨子枫瞧见眼前的变故，吓得连忙朝着穆璃的背影喊道，毕竟天龙禅宗最恨的便是妖族，若是跟他动手，估计穆璃小命不保！
　　“哼！雕虫小技也敢班门弄斧！”
　　天龙禅宗瞧见对方动手，也终于不再客气，一记大佛印转瞬便拍了过去，本以为穆璃在这一掌之下势必重伤，却怎料穆璃见状竟然深吸一口气，以双拳挥舞出一阵罡风，竟然在大佛印临近眼前时将其化解，不过受到澎湃的内力影响，她仍旧倒退了三四步，并且忍不住咳嗽了两声。
　　而脸上的罗刹面具也应声碎裂，露出了穆璃本来的样貌与额头处的断角。
　　“鬼族？这可真是少见，传闻已知存活的鬼族不足一掌之数，其中最顶尖的实力甚至已经接近妖皇，老衲本打算有机会试探一番，却不承想今晚在此地偶遇，并且能够施展出人类拳法抵御进攻，看来...老衲有点轻敌了。”
　　说话间，天龙禅宗将半个臂膀露出来，从墨子枫的视角看去，只瞧得见一条金灿灿的龙被纹在他的身上，似是见到了月光便有了生命，在他的身上游走同时，也最终锁定了穆璃，伴随着一声龙吟，那条金龙便脱离了天龙禅宗的身体，化作十余丈长的金色巨龙盘旋在密林之上，威风凛凛大有神兽驾临之相！
　　“大威天龙！”
　　随着天龙禅宗一声怒喝，金色巨龙也毫不迟疑的朝着穆璃俯冲而来，那阵势饶是林中百鸟都被惊得四散乱飞，甚至在穆璃的眼中，那条巨龙的眼睛都比自己的身躯大，抬起双拳时也知晓自己恐怕要九死一生。
　　“轰！”
　　一阵惊天动地的爆炸声响彻凤栖山，同时也炸起了漫天的烟雾与碎石，饶是数百丈外的孟长恭等人都受到了影响，都不约而同的朝着东方观望，同时暗中的神秘人也心中一颤，毫不犹豫的朝着东侧跑了过去。
　　赵俊生此时也意识到了，那个方向是墨子枫驻守的地方，考虑到未婚妻也可能受到牵连，哪里还有心思陪同孟长恭牵制神秘人，当即也飞速的朝着东侧跑了过去，心中期盼着墨子枫安然无恙。
　　而位于战斗最中心的天龙禅宗此时却紧皱双眉，盯着面前撑起保护罩的墨子枫冷声训斥道：
　　“臭丫头，你不怕死吗？”
　　“你该不会真的以为自己能撑得住大宗师的绝技吧。”
　　话音刚落，墨子枫忽然感觉腹中一阵绞痛，随即罩子散去，纤细的身体半跪在地上，忍不住呕了两口鲜血！
　　而穆璃则一脸惊异的站在身侧，因为她从来都没想过，墨子枫竟然有朝一日会冒险救自己……



第29章 禅宗的袒护

　　墨子枫从来都不会放弃自己的朋友。
　　即便平日里她对这些家伙百般嫌弃，但如果真的遭遇了危难，她也绝对不会放任不顾。
　　这是墨子枫的信条，也是她卑鄙性格中唯一值得称赞的品德，而这正是当初天龙禅宗承认她的主要原因。
　　也正是将墨子枫屡次推入深渊的主要诱因……
　　天龙禅宗面对妖族从不留情，因为他的经历告诉自己，此生若是对妖族怀有慈悲，那么妖族势必会继续作恶，带着这份慈悲去伤害更多的人。
　　佛有慈悲，这慈悲能够普度众生，劝得浪子回头；佛亦有怒，这愤怒可化炼狱红莲，焚成血海刀山！
　　天龙禅宗无疑将佛之怒贯彻到了极致，所以才绝对不留慈悲心。
　　但就是这样的天龙禅宗，当瞧见墨子枫为了保护穆璃受伤时，也停下了手，双眉之间露出担忧神色。
　　“臭丫头，别太自欺欺人了，你以为老衲这样就会放过你们吗？”
　　“更何况，老衲若要再次施展招数，凭你的斤两也还想承受一招吗？”
　　说句实话，墨子枫不是个心高气傲的人，更不是个狂妄的家伙，在拼尽全力硬抗天龙禅宗一招后，她便感觉五脏六腑都在颤粟，都在疼痛，而且身体的力气也在逐渐消逝，显然在刚才那一招下，墨子枫的五脏六腑都受了些创伤，饶是有《玉蝉诀》能够帮助她恢复身体，少说也要半个月才行了，如果真的再承受一招，她毫不怀疑自己又要进入轮回。
　　但比较自己的死亡，墨子枫更不希望看到穆璃因为自己死去，更何况穆璃是妖族不错，但她可不是擅长防守的妖族，连扛住大佛印都有些勉强，如果真的碰到了那条金龙，恐怕她会直接炸成碎肉！
　　凤栖山林间的风吹不尽烟尘内，月光也照不进烟尘中，在墨子枫的眼前，只有白茫茫与黑乎乎的一片，还有那个自己绝对无法战胜的对手。
　　回想起自幼与穆璃生活的点点滴滴，想到天龙禅宗在镇妖司内辅导自己功课与为自己挡剑的情形，墨子枫不论哪一方都不想放弃，故而她只能勉强撑着膝盖站了起来，紧咬牙关地盯着天龙禅宗。
　　“你若是非要杀她，只管动手...我肯定不会退！”
　　“哼！不知道天高地厚，为了个妖族竟要放弃自己的人生，老衲当初真的是看错你了，你并非一块可造之材。”
　　天龙禅宗眯着双眼，看着眼前略有些踉跄的小丫头，眼底显然也有一丝复杂神色。
　　但瞧见她背后的穆璃，经过心里挣扎后还是抬起了手掌，只是这一次的速度有点慢，显然他也在犹豫是否真的要杀掉眼前的两人。
　　而墨子枫则执拗的杵在那里，一双原本明亮的眸子死死盯着天龙禅宗，似是在憎恨着他的古板，憎恨着他不善解人意，而当看到那手掌浮现出微光，墨子枫也再次拼尽全力撑起了罩子。
　　可说来也巧，当她举起双臂时，束腰也终于在妖兵与爆炸的双重折磨下散成碎布，从中竟然掉出一块熏黑的木牌。
　　天龙禅宗见状，整个人猛地愣在了原地，随后便自顾自地来到了两人跟前，并弯腰拾起了牌子，特别是看到上面有着“功德”两字时，捏着牌子的手掌也止不住地颤抖起来，似乎这东西对他来说有着非凡的意义。
　　这块牌子对于当年的净觉寺而言，的确有着难以言喻的意义。
　　犹记得当年净觉寺香火最鼎盛的时候，发出去的功德牌没有一千也有八百，他们个个都是为善一方的大财主与官绅，是他们一直保着净觉寺数万僧人的生存，后来在妖族入侵时，一夜之间所有功德牌都送到了净觉寺内，所有的民众都希望净觉寺能够抵御妖族的入侵。
　　为此，基于承诺净觉寺的数万僧人与妖族展开了血战，最后净觉寺只剩下两位僧人，而占地数万顷的寺院也被付之一炬。
　　而在当年天龙禅宗与法净禅师收拾寺院残骸，安葬所有僧人时，也在废墟底下找到了唯一剩下的功德牌，看纹路与焚烧的痕迹，眼前这块无疑是真的，并且天龙禅宗也清楚，这一定是法净禅师交给墨子枫的。
　　师兄是什么时候交给臭丫头的？
　　师兄为什么要将如此重要的东西交给她，难道...他早已经预见到了什么事情？
　　还是说...这块功德牌是他希望自己看到的？
　　天龙禅宗盯了牌子片刻，再侧头看向神情紧张的墨子枫与穆璃，最终还是叹了口气，将牌子揣进袖中。
　　“净觉寺曾经有个规矩，但凡是手持功德牌的人，都是对净觉寺有恩之人，若是寺院弟子收到功德牌，必须要竭尽全力满足恩人的愿望，你既然在机缘巧合下拿到了最后一块功德牌，那便说说你的愿望吧。”
　　天龙禅宗...对啊，他的法号叫法海，他是法净禅师的师弟，他也是净觉寺的僧人！
　　听到天龙禅宗此言，墨子枫总算看到了生存的希望，侧耳听到有人靠近现场后，才猛咳两声说道：
　　“放过她！”
　　“你确定？”天龙禅宗用余光瞥了眼穆璃，再次提醒道：“有这块牌子，老衲甚至可以承诺一辈子保护你的安全，或是将毕生所学都传授给你，若是你不护着她，老衲也不会过于为难你，毕竟此案发生在两年多以前，那时你才十三岁，根本不可能参与到此案内。”
　　“那好...那就放了我们！”
　　“唉...众生皆苦，看不透眼前迷惘，你若是孤注一掷...那老衲也没办法了。”
　　天龙禅宗本来严肃的神情总算稍稍舒缓，显然是同意了墨子枫的要求，而后也提醒她快点让穆璃躲在影子内，以这样的距离她若是逃，肯定会被其他人察觉，到时候饶是天龙禅宗想要保护她们，恐怕也没办法。
　　穆璃对于眼前形势的转变无疑是非常高兴的，不过看到墨子枫受伤，心里也有一丝愧疚感。
　　随后，穆璃便在潜入影子之前，趴在墨子枫的耳旁道了一声谢。
　　要知道，自幼穆璃与墨子枫相识，她便从来都没有谢过墨子枫，甚至每天做梦都在想着要怎么除掉小丫头，而这次在经历过劫难后，穆璃才真正看明白了墨子枫的情谊，所以这句谢也是出自她的真心。
　　“稍后你不用说话，让老衲来解释吧。”
　　天龙禅宗看到墨子枫的情况并不太好，便从怀中取出一个紫檀木盒子，刚打开感觉到周围飘着浓郁的药香，单是吸了一口气，墨子枫便觉得呼吸都顺畅了不少，而这香气都来自于一枚羊脂玉般的丹药，看天龙禅宗小心翼翼的样子，想必也是难得一见的珍宝。
　　“这枚丹药叫凝神丹，当年老衲为了突破宗师门槛，可是没少费力气淘到手，一共是两枚丹药，本打算一枚突破不成，用第二枚再次突破，却不料竟然顺利成功，所以这枚丹药便一直存在老衲身上，准备留给某个有潜力的后辈，以便帮他突破宗师门槛。”
　　“你可别小看了这枚丹药，它的价格差不多一万五千两白银，而且还是有价无市，服用下去不但可以顺气固本，还能调顺气血，修复损伤，对你现在而言...绝对也算灵丹妙药了。”
　　“所以，老衲伤了你，给了你这枚丹药，也算是对得起你了！~”
　　话音刚落，天龙禅宗听到烟尘外传来脚步声，扭头看过去才见到是赵俊生闯了进来，当瞧见墨子枫嘴角的血迹时，他的脸色一沉，连忙将自己的内力顺到了墨子枫的体内，随后扭头便看向了天龙禅宗，似是希望他能够解释到底是怎么回事。
　　而此时孟长恭等人也赶到了现场，看到墨子枫的状况，脸色显然也不太好看。
　　“唉...那个妖族挺厉害的，饶是老衲与小丫头一同出手想拦住她，没想到最后也被她逃走了，而且...还伤到了小丫头。”
　　“你们不用担心，刚才老衲已经给小丫头服用丹药了，接下来只要休息几日，想必身体便能痊愈。”
　　孟长恭听着天龙禅宗的解释，站在原地并没有吱声，显然是希望他能够说些其他的内容，比如...那个冒牌货明明与孟长恭实力相近，对于天龙禅宗理应很简单才对，为何...会让她逃走了？
　　当然，天龙禅宗也是出了名的坏脾气，看到孟长恭质疑的目光，也是冷哼一声，盯着他质问道：
　　“老衲年岁大了，夜里看不清东西，再加上那个家伙速度很快，尝试用小丫头做挡箭牌，老衲当然会失手了！”
　　“孟长恭...你若是不放心老衲，当初就不该让老衲守在此地，而你想要知道真相，老衲也可以给你真相！”
　　天龙禅宗说着来到孟长恭的跟前，盯着他的双眼沉声道：
　　“小丫头是无辜的，如果老衲是你...应该找个时间道歉，当然如果她会接受的话……”
　　话落，天龙禅宗将墨子枫交给了赵俊生，示意他快点将丫头送到自家宅院休息，并且在夜里好好照料她。
　　只是在离开的同时，天龙禅宗也察觉到不远处的一棵树后，似是藏着一个黑衣人，看模样似乎也是在担心墨子枫的状况，便当场朝天喊了一声：“阿弥陀佛，感谢上苍让墨姑娘并无大碍，苦海无边...也是时候该结束了！~”
　　察觉到密林内的黑衣人总算消失，天龙禅宗同样松了口气，这才迈着步子离开了凤栖山，朝着净觉寺的方向走了过去。
　　显然，即便是他也想弄明白法净禅师究竟想做些什么……



第30章 危险的任务，危险的人

　　孟长恭心里清楚，天龙禅宗肯定是说谎了。
　　因为，在墨子枫被送回自己宅院后，他留在原地检查了现场的环境，根本没发现有人从现场逃走的痕迹，否则天龙禅宗与墨子枫的战线肯定会拉长，绝对不会只在原地存有战斗痕迹。
　　当然，孟长恭不会去问天龙禅宗真相，毕竟以那个倔老头的脾气，肯定不会告诉自己。
　　相比较于这点，孟长恭更在意为什么守护者与天龙禅宗都会选择帮助神秘人，毕竟根据云池村内的状况，他可以肯定穆崇峰仍旧在用“墨弧”的化名，除了自己以外应该不会有人知晓他的真正身份。
　　罢了，这次算是孟长恭输了，他输在没有料到佛家人竟然也会打诳语，而天龙禅宗竟然会袒护墨子枫。
　　但是，恐怕也只有孟长恭自己清楚，从某种意义上来说，他也算是赢了，这一次...他好歹探明了敌我状况，并且知晓了神秘人也在顾忌自己与墨子枫的关系，所以刚才并没有对场内的几人真正下手。
　　那么下一次...孟长恭便有把握捉住穆崇峰的把柄，并且能够将这个案件的真相彻底揭开。
　　“真没想到云池村内竟然藏着这样的怪物，孟长恭...你只说了让我们帮你捉凶手，可没有听说过如此危险。”
　　鸩灵姬环顾着天龙禅宗在现场留下的狼藉景象，赞叹这老爷子实力比上次见面更强后，将黑鳞软鞭缠在了纤细的腰肢上，仔细打量着孟长恭的神情，也凑到跟前拍了拍他的肩膀，语气轻佻地提醒道。
　　“而且...你也没有说天龙禅宗在此处，难道...你是害怕我们知晓后，不会过来参与此事吗？”
　　“桀桀桀，要让老朽来说，孟长恭就是这个意思，他害怕咱们两个知晓天龙禅宗在此处后，仍要找咱们帮忙，让咱们意识到对手有多可怕，以避免咱们拒绝他的条件，所以才将消息封闭了，以便打那人一个措手不及。”
　　另一位是人称戏画师的钟苦玄，平日里最喜欢以耍戏法的邋遢形象出现在世人面前，此时他也仍旧是这副模样，而且佝偻着腰，像一位年近古稀的老者，虽然看上去弱不禁风，但实力却不容小觑。
　　兴许是戏画师的笑声太过古怪，孟长恭情不自禁的打了个颤，因为总感觉眼前这人比坏人更像坏人。
　　不过，此次的确是孟长恭失信在先，他也没有多犹豫，当场便朝着两位天令施了一礼。
　　“抱歉，此次的确是不得已而为之，毕竟这个镇妖司通缉的凶手非常强悍，而且身份比较特殊，所以才会向二位隐瞒具体消息。”
　　“接下来...烦请二位多在云池村逗留两日，届时孟某还有事情需要二位帮忙！”
　　鸩灵姬双臂环胸的站在跟前，像一只高傲的鹤盯着孟长恭，随即用余光瞥了眼戏画师，似是在征求他的意见。
　　“危险吗？”
　　“危险！”
　　“即便镇妖司四大宗师全都在场，难道也危险？”
　　“没错，孟某不敢保证诸位的安危。”
　　“你...你这么说，该不会是九徒的谁躲在村里吧……”
　　孟长恭抬头看到鸩灵姬一脸惊异的神情，迟疑片刻后摇了摇头，为了安全起见，他并不打算将穆崇峰的身份透露出去。
　　“我不敢妄自揣测，但要说那人的实力，恐怕还真是不逞多让的，所以接下来还需要你们四大宗师联手，咱们才有可能将凶手缉拿归案。”
　　“这么厉害的人物...你确定要抓，即便是冒着可能有人死在村内的风险，也要拼尽全力捉住他？”
　　鸩灵姬显然不觉得这是个合算的买卖，而且也觉得眼前的孟长恭有点钻牛角尖，待转到他的身后，便贴着他的耳珠继续道：
　　“我们听说你来云池村吃过一次瘪，你这次真的是为了捉住凶手为镇妖司考虑，还是单纯想要报仇啊？”
　　这一句话使得孟长恭神情一怔，随即便很快恢复正常，扭头盯着鸩灵姬便面色不悦的提醒道：
　　“如果你有朝一日被人杀掉，我也会追查凶手到底，因为你是镇妖司的人，而杀你的不是妖...是人！”
　　“嘻嘻...瞧瞧你还生气了，姐姐可是大宗师水准的高手，而且还是镇妖司出身的，面对两个寻常的妖将都不在话下，十多个大妖冲上来都不怕，想让姐姐被人杀掉...恐怕很难喽！~”
　　一旁的戏画师听到也咧嘴笑了笑，不知道是觉得孟长恭天真，还是嘲笑鸩灵姬自大，待看到二人将目光都集聚在自己身上，才沙哑着嗓子提醒道：“有个词叫做言灵，平日里最好别将死字挂在嘴边，否则迟早有一日会遭到报应。”
　　“另外...孟长恭的想法老朽已经了解了，站在老朽的角度来看很支持你这么做，但是...你要明白，老朽身为镇妖司三位天令之一，身上的任务很重，实在没有多余时间浪费在此处，你说要多待两日，谁知道你具体能何时确认凶手呢！”
　　孟长恭听到话题总算转移到了正经事情上，闪躲开三十多岁女人的调戏后，才深吐两口气解答道：
　　“这个...二位无需担心，孟某大概知晓凶手的身份，接下来咱们只需要寻找证据，然后找个时间揭穿他就好。”
　　“知晓身份了...那为什么不赶紧趁着对方不知情的时候，让四大宗师冲进入将他擒住，然后带回镇妖司严加审问，而是选择用如此温和的方法，甚至是找齐证据才对他下手呢？”
　　鸩灵姬眨了眨眼睛，显然是觉得孟长恭仍有什么在隐瞒自己，再三打量之下看向满是狼藉的场地，鲜红的唇角才微微掀起一丝弧度。
　　“啊...姐姐明白了，从刚才开始你也在试探这个丫头，想要弄明白凶手与她之间的关系，与此同时你也暗恋那个丫头，所以才不希望与她撕破脸皮，采用那么直接的方式对吧！~”
　　“诶呦...真有意思，没想到孟长恭竟然会为了一个姑娘，在断案的过程中放水，采用如此柔和、懦弱的方式断案，既浪费了大家的工作时间，也给足了凶手准备的时间，你呀...果然一直都是个言不由衷的小家伙。”
　　“够了...都是朋友一场，我只是希望能够给轩辕大娘交代的同时，让她也体面一点。”
　　孟长恭显然被鸩灵姬的话语刺激到了，暗金色的双眸闪烁着毫芒同时，身边也隐隐浮现着妖火，似是只要她再敢调戏自己，孟长恭便绝对不会留手，而戏画师见状也猜到了详情，当即便摆了摆手劝道：
　　“算了，都是为了镇妖司的案子，不论孟长恭怎么做，最终能结案...给青岚家属一个交代便好，至于怎么探案与断案，都交给孟长恭吧，你我二人都是协助，最好不要过多插手案子的进程！”
　　鸩灵姬听到戏画师此言，顿时感觉眼前的事情有些无聊了，便扭着腰与孟长恭擦身而过，看模样是打算回到村内找个地方休息。
　　至于戏画师见状，眼底透露出略有些复杂的神色，随后将脑袋转向了孟长恭。
　　“说说你打算如何探案吧，老朽与鸩灵姬也只能给你两日时间，你应该知道的...奉天城如今急缺人手。”
　　“好...这点你们放心，孟某说两日，那你们只管给两日时间便好。”
　　孟长恭扭头盯着鸩灵姬离去的背影，思索片刻后才继续道：
　　“从明日开始，我希望您能借着村内戏法的幌子，帮忙询问一下云池村有哪几户人家是八年半以前进入云池村的，要求是一男一女，男人当时应该三十余岁，而小姑娘应该是七岁左右。”
　　“哦？你说的这个...好，老朽会帮忙询问的。”
　　戏画师听到孟长恭交代的事情，双眉微皱显然是想到了什么，思索片刻便咧嘴干笑道：“老朽猜想，应该不会很难寻找。”
　　“的确，用一整日的时间应该刚刚好，而鸩灵姬那一边...劳烦您也跟她说一声，明日需要她在村内调查，墨姑娘身边是否出现过一个年龄相仿的姑娘，其次让她费心在云池村周围多巡逻，留意是否有妖族在暗中监视，毕竟这是镇妖司的事情，千万不要让万妖城插手。”
　　“呵呵...明白了，还真是个很简单的任务啊。”
　　戏画师侧头打量着孟长恭，一边用极其毛骨悚然的声音笑着，一边眯着眼，张开满口烂牙询问道：
　　“如果说...途中若是发生意外，你打算怎么办啊？”
　　“那就...证明凶手坐不住了，到时候你们可以一拥而上，想方设法将对方制伏，而我...会以挟持墨姑娘为条件，强迫对方束手就擒。”
　　“桀桀桀...你还真是卑鄙啊，没想到也会做出此种上不得台面的事情。”
　　孟长恭听着戏画师的嘲讽，眉宇之间也有丝愁色，他明白自己的选择肯定会被墨子枫记恨一辈子，但他也肯定这样是降低伤亡最好的办法，不论是对墨子枫还是穆崇峰，镇妖司都不应该让这件事情继续严重了。
　　更何况，孟长恭感觉那位妖将也快找到父女二人了，快点解决此地的事情，并且尽快赶往镇妖司，对他们而言也是一种保护。
　　至于最后的抉择，他也相信将穆崇峰押往镇妖司后，八王爷肯定能够给轩辕大娘与墨子枫一个最好的交代。
　　想到此处，孟长恭莫名感觉有些疲倦，转身便打算离开此地，回去歇息一晚。
　　而戏画师则侧隐隐地打量着他，冷笑着从怀中取出一张纸，一揉一松便化作了鸽子，转瞬飞入天际……



第31章 顿悟的赵俊生

　　翌日，天朗气清，百雀争鸣。
　　当云池的薄雾刚刚散开，千年枫树下的早市才刚鸣锣，孟长恭便从熟睡中醒来，穿好了衣裳，备好了鹿肉，迈步前往墨家宅院，并心中忐忑地敲响了院门，以期望看看墨子枫此时的状况。
　　打开门的人是赵俊生，他此时双眼遍布血丝，而且看起来也非常疲惫，想必昨晚都没有入睡。
　　而孟长恭也深有体会，只是与赵俊生的担忧不同，他心中更多的是自责……
　　“来的这么早，案情有眉目了吗？”
　　赵俊生瞧见孟长恭来到此处，并不如以往热情，但他还保持着理智，并没有将墨子枫受伤的事情怪罪于眼前的人。
　　“昨晚你也看到了，案件并不顺利，再过两日鸩灵姬与戏画师便要返回镇妖司，到时候若是再找不到证据与线索，恐怕咱们便要将墨姑娘留在此处，然后与黄尚前往帝都拆穿王丞相的阴谋了。”
　　“不过...此时青岚已死，神秘人消失，咱们根本没有确切证据指认王世崇，所以老赵也要做好准备，恐怕会是一场恶战了。”
　　“或许这便是命数，你只要尽力而为就好了。”
　　赵俊生的声音有些沙哑，感觉说话有些费力后便不再多言，直接闪身给孟长恭让了个位置，本打算将院门关上，才察觉到穆崇峰不知何时也站在了院外，此时他的目光也在盯着孟长恭，只是那模样看起来有些让人毛骨悚然。
　　“墨叔...您昨晚不在家，我陪墨子枫在院内住了一晚，您别误会...她此时深受重伤，我什么都没做。”
　　赵俊生感觉穆崇峰的目光有些犀利，心知他很可能会迁怒于出谋划策的孟长恭，便连忙上前两步挡在了他的跟前，并沉声解释道：
　　“事情也超出了我们的预料，还请您不要责怪孟长恭，如果非要训斥...就训斥我吧。”
　　“训斥你做什么...她还不是你的未婚妻，要骂也该骂我这喝酒误事的老头子。”
　　穆崇峰伸手推开了赵俊生，迈步便走入了院内，同时径直来到孟长恭的跟前，而后者见状也情不自禁地后退了半步，刚准备解释前因后果，不料穆崇峰竟然接过了自己拎来的鹿肉，随即扭头示意道：
　　“你的好意心领了，不过我闺女需要静养，你们这两日最好换个地方谈事情，千万不要打扰她休息。”
　　赵俊生自然是没有异议的，毕竟刚才穆崇峰那一句话像刀子似的戳穿了他的心，他也需要找个地方休息一下。
　　而孟长恭想到对方是刚从外面回来，并且整晚没有回到宅院，心中也起了疑，趁着穆崇峰没走便问了一句。
　　“墨叔...劳烦问一下，您昨晚在哪里？”
　　“我昨晚在村长家喝酒，才刚醒过来……”
　　穆崇峰的模样看上去的确像酒醉，神情有些疲惫的同时，模样也有些邋遢，孟长恭听到点了点头，显然是明白他既然敢这样说，就不怕顺着这条线被查，所以也并未多言，转身便打算离开宅院。
　　可谁料，当他的脚步即将踏出院门时，穆崇峰也喊住了他。
　　“姓孟的小子，我不管你和杀人凶手有什么恩怨，我都希望这是你最后一次将我闺女拖下水，如果以后你还敢碰她，或者将她牵连进案件内...别怪我站在身为人父的角度上，真的对你不客气！”
　　话音刚落，孟长恭即便没有回头朝着穆崇峰看过去，他也能够明显感受到背后似是有一个骇人至极的魔神在盯着自己，那每一个字都犹如兵刃般寒冷彻骨，抵在他的后背上，似是他敢说出一个不字，瞬间便会被千刀万剐！
　　孟长恭出于妖族本能战战兢兢地站在原地，同时两个拳头也没有了血色，挣扎片刻后没再多言，也踉跄地逃出了宅院。
　　这股骇人至极的煞气太可怕，险些控制不住要尿裤子了……
　　孟长恭搀扶着临近的院墙，擦着额头止不住的冷汗，同时也拼了命地喘息着，似是刚才在无人注意的时候，从鬼门关前走了一遭。
　　“墨叔脾气不好，你别介意……”
　　赵俊生看得出来孟长恭的状态不太好，心想刚才可能是岳父对他施威了，便伸手拍了拍他的肩膀道：
　　“总之...接下来有什么事情，你只管跟我说。”
　　孟长恭心知赵俊生并不知道真相，便摆了摆手示意他不用多管自己，随即便迈步朝着暂住的宅院走了过去，看模样也需要休息一段时间。
　　至于赵俊生没有什么多余的想法，他只是仍旧活在自责中，在穿过了枫树区域，看到戏画师正逗一群小孩子玩耍后，犹豫片刻才朝着黄尚的住处走了过去，毕竟这老爷子也算是个见多识广的人，而且现在赵俊生熟识的人中，也只有他还算正常。
　　“咚咚咚！”
　　“黄老爷子，我有事情找你，希望你能出来一下！”
　　赵俊生来到宅院外伸手敲了敲院门，看着门板上早已残破的门神，忍不住叹了口气，随即抬手打算再敲两声，却听到院内似是有一群鸽子被惊醒，随后白花花的一片涌出院落飞上了天。
　　此时，院内才传来数声黄老爷子的咳嗽，以及他百年不变的公鸭嗓音。
　　“自己推门进来，难道还要让六十多的老人家亲自给你开门吗？”
　　赵俊生听到此言，终于用力推开院门，环顾着略有些凌乱的院子，才终于瞧见黄尚披着一件薄衫躺在摇椅上，吸着烟枪品着茶，一大清早的好不自在，似乎对他而言昨晚什么事情都未发生。
　　“你小子清晨来此做什么？”
　　黄尚微微抬了下眼皮，示意赵俊生自己找个石墩子坐下，随即便百无聊赖的问道。
　　“没什么...想着您是江湖前辈，所以想跟您询问一点事情，希望您能给解惑。”
　　“嘿！你倒是含蓄点啊，好歹弄点礼品糊弄一下老夫也行，怎么张口便要询问事情呢！”
　　黄尚暗道赵俊生太不懂人情世故，伸手便磕了两下烟枪，翻了个白眼过后才示意他快点说，毕竟黄尚今天也算好不容易混到了休息时间，他只想清静的呆在院内看花看鸟看枫叶，然后过段时间再坐车回到帝都，同时也万分期望不要再有什么麻烦找上他。
　　听到怕麻烦，赵俊生摆了摆手，示意自己只是来询问个问题，随后才张口道：
　　“黄老爷子听说过奔雷拳吗？”
　　“听说过...那不是你们穆云武府雷长老的家传绝学吗，听说只有你们穆云武府的人能学。”
　　“没错...按理说的确是只有穆云武府的人能学，而且学习此种拳法的门槛也并不算高，但穆云武府有规矩...要求绝对不能将府内任一功法泄漏致江湖内，否则要按照门规处置。”
　　“您也清楚...穆云武府有个不成文的规矩，府内功法向来传男不传女，因为穆云武府只招收男弟子。”
　　“可是我昨天夜里...在与神秘人交手时，能够明显察觉到对方是个姑娘，而且实力也在宗师以上，施展的正是奔雷拳...您闯荡江湖已久，请问您听说过江湖中有使用奔雷拳的女性宗师吗？”
　　黄老爷子显然也没料到赵俊生竟然会问出此类问题，顿时正襟危坐，并将烟枪插在了腰间，思索片刻后询问道：
　　“你确定？”
　　“我当然能确定，因为我是穆云武府的少主，我自幼便将府内功法几乎都学完了。”
　　嘶...此子竟然恐怖如斯！
　　黄老爷子暗叹一声赵俊生学武天分的可怕，同时也在琢磨这个问题，最终还是摇了摇头，给了他一个准确的答复。
　　“没听说过，老夫与雷长老也算旧识，从没听说过他有一位女徒弟，更何况也是个宗师。”
　　赵俊生听到黄尚的回答显然印证了自己某个想法，点头打算离开的时候，却不料听到老爷子在背后喊了自己一声。
　　“话说...那个丫头怎么样了？”
　　“还行...听说天龙禅宗给了一枚丹药，现在她的内伤正在迅速恢复。”
　　“那就好...老夫只是害怕那个丫头想不开，毕竟前两天出现了那种事情...如果老夫站在她的角度，恐怕有些事情也挺难办的。”
　　那种事情？想不开？有些难办？
　　赵俊生紧皱双眉，显然意识到这里面还有自己不了解的情况，当即便关上了院门，并来到了黄尚身边，示意他继续说下去。
　　而黄尚的眼底闪过一丝狡黠之色，便将那日墨子枫将自己引入山洞的事情告诉了赵俊生。
　　“那丫头的断刀便是当年青岚使用的刀，想必...孟长恭也察觉到这点了，所以昨晚才刻意试探她，想要弄清楚神秘人是否与她有关吧。”
　　这一句话说出口，赵俊生总算看透了眼前的真正状况，同时也明白了昨晚孟长恭为何要如此安排任务！
　　霎时间，赵俊生攥紧了拳头，而坐在黄尚的位置正听得见炒豆子似的声响，老爷子眯着眼睛笑了笑，随后便探着脑袋提醒道。
　　“千万别说出去啊，老夫看你是墨子枫的未婚夫才让你多安慰她的，希望你也体谅一下孟长恭……”
　　话音未落，赵俊生便起身离开了宅院，似是并没有将黄尚的话听进去。
　　而黄尚见状也轻声笑了笑，暗道接下来赵俊生势必要与孟长恭反目成仇，到时候云池村内要乱成一锅粥，而明日待双方僵持的时候，也是黄尚要执行任务的时候了。
　　毕竟，从孟长恭调查八年前失踪的人，到墨子枫的烂刀等线索，黄尚早已经认定了谁才是真正的公主，而他此时正需要有人牵制那个更可怕的家伙，这样自己也才好下手。
　　可惜，即便是黄尚也没想到，赵俊生看似怒火中烧，却仍旧是个粗中有细的人，他虽然对孟长恭的试探很恼火，但他更清楚什么事情更重要。
　　而当他知晓了里面的内幕时，赵俊生所要做的便是亲身验证所有的证据，因为孟长恭与墨子枫等人都陷入了针对的状态，却没人真正核对线索，发现其中仍有着一点不起眼的漏洞……



第32章 孟长恭的矜持

　　“咚咚咚！”
　　“老孟...你在屋内吧，我有话对你说。”
　　赵俊生离开了黄尚暂住的院落，随后便毫不迟疑的来到了孟长恭的宅院，此时云池村内多户人家的炊烟才刚刚升起，街头巷尾有不少村民呼喊着顽童回家吃饭，嗅着村落中弥漫的饭菜香气，饶是他也觉得有些饿了。
　　所以，来到宅院外的时候，赵俊生还准备了两坛好酒与几道小菜，既打算与好友久违的吃点饭，也打算与他谈谈心。
　　孟长恭在经历刚才的事情后，显然有些身体不适，即便是赵俊生前来探望，也过了很长时间才听到门栓被拔出的声音，随后孟长恭面色惨白的站在了他的面前，瞥了眼饭菜与美酒，略有些疲乏的笑道：
　　“早餐还弄得这么丰盛吗？”
　　“呵呵...没办法，我在夜里恐怕有点事情要做。”
　　赵俊生没有过度礼让，举着两坛酒便钻进了院内，刚抬头才发现院内的地上、桌上、墙上、石椅上到处都散乱的铺着卷宗与纸张，上面密密麻麻的纂体小字看在眼里便觉得头晕，甚至他想要找个落脚地方将酒坛放在石桌上，都成了一件非常困难的事情。
　　“这么着急做什么，你好歹等我收拾一下。”
　　孟长恭瞧见赵俊生僵在原地，略有些尴尬地笑了一声，随后便俯下身子拾起地上的纸张，总算清了条能走人的路。
　　“看得出来，你对这个案子很重视，以前...可没见你将宅院弄得如此凌乱。”
　　“那是自然...毕竟是镇妖司的命案，而且还牵扯北荒古国的一场政变，我可不敢忽视，也绝对不能忽视。”
　　孟长恭解释的同时，将一件白袍披在肩头，随即才坐在石桌旁，仰头盯着院内随风飘散的落枫，忍不住又叹了口气。
　　“只可惜，案件好判，人情难断啊。”
　　“人情？这里面有什么人情？”
　　“老赵...你不用装糊涂，我清楚你来到这里的目的。”
　　孟长恭听到赵俊生诱导自己将话题说下去，当即便裹紧了袍子，面色复杂的盯着对方，想让赵俊生也坦白一些事情。
　　而赵俊生的面色平静，似是根本没有因为孟长恭的提问感到意外，待将酒碗斟满后，才缓缓放下酒坛。
　　“我听说你在调查云池村八年半以前的入住记录，而且指向很明确，要求是一对父女，就差说那户人家姓墨了，我现在挺好奇...你到底想做什么，为什么非要揪着他们不放。”
　　“老赵...你难道不清楚原因吗？”
　　“我不清楚的是你这个人……”
　　赵俊生的声线非常厚重，不论是表情还是言辞，都与孟长恭平常认识的穆云武府少主相差甚远，甚至在孟长恭的记忆中，赵俊生会用这种眼神看一个人时，往往他的对面都是敌人，而且是可能见血的敌人。
　　“的确，咱们虽然是朋友，但老赵...你从未真正认识过我。”
　　“我自幼以半妖的身份在万妖城内长大，在那里虽然身份是皇子，但却备受妖族欺辱与歧视，甚至我从来都没有见过自己的母亲，有人说她在生下我之后，重新变成了商品，被某些妖族丢进锅内煮掉吃了，也有人说我父皇只将她当成生育工具，我母亲最后知道真相，不堪受辱便跳下其中一座妖塔自尽了，而我的父皇因为妻妾成群，所以根本不在乎失去一个伴侣。”
　　“对于这些传闻我没办法分辨真假，正如我也不了解自己的父皇，更不了解自己诞生的意义。”
　　“但后来...我被派遣到镇妖司作为妖戒司的少司命生活，在那里我虽然依旧腹背受敌，但我却能感受到与万妖城截然不同的人生意义，在那里...有些人虽然将我当成妖，但也有些人会将我当成人来看。”
　　“你可能不会理解这种感受，但我却将镇妖司真正当成归宿了，不论是提刑司还是妖戒司，都有我作为人和妖共存的意义，所以在面对妖患的时候，我会摒弃自己妖族的野心去处理事情，而如果碰到人...我同样不会心慈手软。”
　　“格屠...他是我此生挚友，他企图挑拨战争，我一样会铁了心的抓他，而这个人...他杀了镇妖司的地令，不论他的身份是什么，背景是什么，我照样会铁了心去抓，因为我是镇妖司的少司命，我没办法对这种事情视而不见！”
　　“所以...老赵，你想让我放手不可能，即便是你将来犯下了此种罪过，我一样会将你抓住，一样会交给八王爷决断。”
　　孟长恭就是这样的人，正如当初翀洲的时候，他面对黑甲蜈蚣与九千岁同样是这幅态度，所以赵俊生听到他的解释时，并没有感到意外，反倒是觉得这才是孟长恭，也正因为从某种意义上，他是个铁面无私的家伙，赵俊生才会放心与他待在一起。
　　因为这种人...只相信真相，不会相信以讹传讹等谎言，对自己存有偏见……
　　但是，这次孟长恭真的错了，他的错不是铁面无私，也并非过于努力，而是错在了一个念头上。
　　那就是他坚信神秘人与青岚的死亡有直接关联，甚至是基于神秘人是杀死青岚的凶手为前提展开调查工作的，如果是这样...那他便犯了一个严重的错误，一个名为“先入为主”的错误。
　　赵俊生并没有着急解释自己的看法，因为他也同样没有证据证明青岚真的死了，也没办法确定穆崇峰不是真正的凶手。
　　“你...为什么不说话？”
　　孟长恭神情凝重的盯着赵俊生，看到他往口中夹着饭菜，似乎对自己刚才所言充耳不闻，语气中也透着一丝不悦，就像刚才赵俊生看他的目光一样，暗地里孟长恭也将他化在了不可信的范畴中。
　　“我该说些什么？”
　　赵俊生端起酒碗一饮而尽，随即端详着孟长恭的模样，露出一副还算爽朗的笑。
　　“你已经将自己查案的理由都说出来了，而且我也很赞同你的说法，所以你觉得我还应该说什么？”
　　“你难道不想为穆崇峰辩解什么吗？”
　　孟长恭的一句话迫使赵俊生停下了筷子，随即二人四目相对，孟长恭继续补充道：
　　“我已经猜到了墨弧的真正身份就是穆崇峰，一旦我证实了他的身份，并且找到了他杀害青岚的证据，那...他即便是九徒，也要为了杀死镇妖司地令而付出代价，当然我会将他交给八王爷，因为这种地位的人，也只有八王爷才有资格裁断。”
　　“至于墨姑娘...她也有自己应该回去的地方，而在此之前她最好也跟随车队回到镇妖司，这样才能最大程度保证她的安全。”
　　“这案子与她有什么关系？”
　　赵俊生那双犹如苍鹰般锐利的眸子盯着孟长恭提醒道：“她只是穆师叔的女儿，那时候她不可能参与到青岚的案件内。”
　　“你说的也对...毕竟这个事情在万妖城都算是秘密，你会单纯的认为她是穆崇峰的闺女并不奇怪，想必只有我说出她的真实身份，你才会明白这件事情有多重要，而云池村外究竟有多么危险吧。”
　　“按理说，作为皇子答应过保守秘密，所以不应该对你说出真相的，但考虑到你与墨姑娘的关系，再加上外界发生的事情，我觉得告诉你也无所谓，前提是你能守住秘密，不会让村内所有人恐慌。”
　　赵俊生没有说话，他只是安静地坐在那里，等着孟长恭将秘密说出来，这样也好让自己明白，为何穆师叔会疯狂阻止自己与墨子枫的婚约。
　　“你听说过云池公主远嫁万妖城的故事吧，当时你的师叔穆崇峰是亲卫，专程保护云池公主，而在嫁过去三年后，云池公主生下一女，当时我陪同父皇也前往万噬雀皇的宴席庆祝过，甚至亲眼看着她长大，像一个人类一样长大。”
　　“当时大家都很诧异，为何她会像个人类的孩子，而没有半妖特征...但考虑到云池公主的半妖身份，大家也只能归咎于人类血脉的影响。”
　　“后来，万妖城出了一件大事，有人或妖在夜间闯入万噬雀皇的妖塔内，行刺了云池公主，而在那之后亲卫穆崇峰与小公主都消失得无影无踪，经过推断他很可能逃回了北荒古国境内，只是所有人都没想到，他竟然没有逃回帝都，更没有寻找圣皇帮助。”
　　“相反，他倒是隐居起来，在江湖上整整消失了八年有余，这段历史想必你都知道，但你唯独不清楚的是...穆崇峰在万妖城时根本没有妻室，更别提孩子了，所以...此时作为他女儿存在的墨姑娘，她的身份也不言而喻。”
　　“她就是云池公主的女儿，是北荒古国老圣皇的外孙女，是个货真价实的公主，同时也是万噬雀皇的孙女，是个不折不扣的妖族公主！”
　　“而穆崇峰对万妖城与北荒古国而言，就是个不折不扣的罪人，是他激化了万妖城与四大古国的矛盾！”
　　“难道...当初你在奉天城的时候没有察觉到吗？有太多妖族想要杀她了，而且她的身上还流淌着妖血，这些都足以作为证据。”
　　“所以啊...这个案件既是在捉凶手，也是揭穿王丞相阴谋的根基，更是保护墨姑娘性命绕不开的路，你如果想让我放弃查案，我只能告诉你...不可能！”
　　赵俊生听到这些话，显然感觉脑袋里有些混乱，甚至可能需要一段时间来消化。
　　甚至，此时他也没有什么心情吃饭喝酒了，当站起来准备离开时，才想起自己此程的真正目标。
　　“老孟...刚才你说了，我看不透你...这点的确，但我也觉得你有时容易被表象蒙蔽，如果我是你...我不会对这个案子轻易下结论，因为你并没有得到真正的铁证，在我眼里你只不过是在怄气罢了。”
　　“所以...接下来我要自己去调查案件，明日...希望你能等我将证据取回再做决断，只当是尊重案件的真相。”
　　话落，赵俊生头也不回的离开了宅院，只留下孟长恭独自坐在院内，满面复杂的看着他离去的背影。
　　因为他没办法说，这么做的原因还有一个，就是他也放不下那个正在熟睡的墨子枫……



第33章 这就是推理！

　　来到宅院时，院外的炊烟才刚升起。
　　离开宅院时，院外的炊烟也还未散。
　　赵俊生眉心紧锁地行走在路上，环顾四周竟然感觉情绪难平，似是有种全天下都知道真相，只有自己像个傻子被耍的错觉，甚至想到过往的种种，他还略有些眩晕，撑着院墙半晌才逐渐感觉呼吸顺畅。
　　他...赵俊生喜欢墨子枫，无可救药且义无反顾的喜欢，他曾经幻想过即便是最可怕的灾难到来，他也不会眼睁睁的看着她受难，并且拼尽全力也要与她有一个美满的结局，甚至他还发誓此生非疯丫头不娶。
　　但...如果她真的是北荒古国与万妖城的公主，自己作为江湖人真的还有可能与她成婚吗？
　　这一点赵俊生并不清楚，因为江湖与朝堂向来都是相互对立的，江湖人娶江湖人，朝堂人娶朝堂人也都是不成文的规矩，若是公主找了个江湖人成婚，那恐怕会变成整个北荒古国最大的笑话，到时候赵俊生要面对的困难恐怕还有各类皇亲国戚，甚至是当今圣皇。
　　而另一边，穆云武府最忌讳与妖族扯上关系，如果墨子枫还是万妖城的公主，那么...恐怕左师叔与所有江湖人都会阻拦自己！
　　这是一种前所未有的压力，也是两座难以逾越的高山，甚至向来心高气傲的赵俊生都会感觉毫无反抗之力，整颗心都被两座高山的阴影笼罩在内，丝毫看不到名为希望的曙光。
　　要怎么办？难道要放弃吗？
　　赵俊生情不自禁地想到了“放弃”这个词，这是他从来都没有接触过的词汇，也本来是他此生都不可能碰到的词汇。
　　修炼长枪者，应当性情刚直，当正则正，当直则直，当立则立，若有方向，当一往无前决不回头。
　　如今，赵俊生竟然会想到这个词汇，这让他感到羞愧，也让他觉得耻辱，甚至当来到墨家宅院外的时候，他连推开院门进屋探望的勇气都没有了，因为他的心里也明白，即便对墨子枫有千万般好，最终的道路也肯定是徒劳。
　　而这也正是穆崇峰阻拦二人婚约的主要原因之一……
　　回去吧，按照孟长恭所说的，穆师叔即便是押往了镇妖司，以八王爷与他的关系，最终也不会太过于严惩，顺着这条路还能揭穿王丞相的阴谋，甚至能够帮助墨子枫重回本该属于她的生活，反正她不是一直想做个小富婆吗？
　　赵俊生的心魔伏在他的耳旁，用看似理智的语气告诉他应该如何做事，甚至还让他回到孟长恭的宅院内，对此事睁一只眼闭一只眼。
　　可是当赵俊生想到墨子枫得知这个所谓的“真相”时会哭成什么模样，他的心里便犹如刀搅一般。
　　一个男人最见不得女人哭，即便他心里知道，这个女人最终将会与自己分道扬镳，变成擦肩而过的路人。
　　决定了...哪怕有一丝希望，我也要查出这个案子的真相，即便墨子枫最终与我毫无关联，我也要像当初穆师叔护送云倾公主那样，将她送到最安全的地方，亲眼看着她回到自己本来的生活中。
　　这才是一个男人对感情最浪漫的诀别……
　　想到此处，赵俊生暗骂自己一声懦夫后，便撑着膝盖站了起来，顺着院门的缝隙看进去，正巧看到两个小家伙都在吃东西，便从怀中掏出一张百两的银票晃了晃，才瞧见红烧与小雪欢快的蹦了出来。
　　“墨子枫现在怎么样了？”
　　“还行...听说刚才醒来了，还一个劲地骂人呢……”
　　红烧站在赵俊生的跟前吧唧嘴，知道他手里的是个好东西，只要有了这玩意，自己与小雪能好长时间不愁饭钱，至于小雪的脑袋则聪明多了，它蹲在红烧的脑袋上顶着那张银票，虽然也很想要来救济一下困难的生活，但它却明白有个词叫无功不受禄。
　　“你说吧...你想让我们做啥事情？”
　　“不愧是小雪，跟在孟长恭身边时间长了，脑子也相对灵光一点。”
　　赵俊生笑着伸手蹭了下小雪黑亮的小鼻子，直接将一百两银票塞进了她的爪子中央，并伸出手指示意道：
　　“听说前两天你们进入凤栖山了，并且陪同墨子枫找到了一处山洞，如果现在还让你们领我去一次，你们能找到路吗？”
　　“当然能啦，红烧当年在那个山洞住了好长时间呢！~”
　　红烧听到能帮有钱的大哥哥忙，非常兴奋的举起双手喊道，甚至愿意给他带路，因为赵俊生找他从来都不会亏待。
　　赵俊生瞧见红烧与小雪这样兴奋，暗道墨子枫培养出来两个小财迷后，才示意它们带领自己前往凤栖山。
　　而根据之前黄尚所言，赵俊生知晓那里有一个山洞，既然红烧与小雪都知道，便说明黄尚说发现尸骨的事情并没有撒谎，如果赵俊生能够将那个尸骨背回来交给轩辕大娘辨认...虽然有点缺德，但说不定能够得知尸骨的真正身份。
　　到时候，为什么两种传言中的青岚衣着、神态、性格差异如此之大，也能得到个水落石出！
　　想到此处说走就走，尽管红烧的速度很快，但是赵俊生凭借宗师水准的内力与轻功也丝毫不慢，两个家伙好似两阵风，林中的飞鸟才刚察觉到有什么东西冲过来，正要张开翅膀起飞，便发现那两个影子忽然消失掉了，由此可见双方的速度之快。
　　而即便是在此种速度之下，赶到山洞的方位也耗费了一炷香的时间，不过...看在是路痴红烧带路，这次也算是幸运了。
　　原来这就是那日墨子枫来过的山洞，而那具很有可能是青岚的尸骨便在最里面……
　　赵俊生盯着黑黝黝的山洞，莫名回想起了自己当初被关押在妖月宫中的生活，先是深深的吸了口气，随后便点燃了邻近的火把，带领着两个小家伙朝着山洞深处缓步走去，打算看一下对方的庐山真面目。
　　散落此地两年有余的骸骨能有什么特别的面目？
　　无非通过骸骨的结构能够猜到原本主人的身材非常窈窕，四肢非常纤细，看脊骨位置似是有些许裂缝，若果当初真的是碰到了穆师叔，那么她肯可能是被《排山掌》所伤，导致脊椎位置受损，内脏也随之破裂。
　　赵俊生是个熟知穆云武府所有武学的人，而穆崇峰本身也是出身穆云武府的弟子，所以穆崇峰曾经学过的招数，赵俊生都有过些许了解，也正因为如此看到尸骨的位置与周围的痕迹，他能够推断出当时的状况。
　　甚至，在多种线索推导下，他还能将当时的画面重现于眼前，更细致地了解整宗案件发生的全过程。
　　这一点饶是孟长恭与悟禅都做不到，因为这只有熟知各类武学与常年经历战斗的人才能推导出来，而这俗称叫做经验。
　　“这具尸体在爬入洞穴后，刻意将靴子脱了下来，然后放在了背后……”
　　赵俊生盯着地上发黑的血痕，以及与靴子底部吻合的沙土地，显然猜到了当时这名女子应该有什么重要的东西藏在了靴子内，以便有人过来找寻线索时，能够知晓自己的身份与某件事情的真相。
　　那么...到底是什么东西会藏在靴子里？
　　赵俊生最先想到的是可以代表身份的首饰，而且这个首饰非常贵重，需要隐藏起来才能避免被偷走。
　　难道是带有印章的戒指，印有族徽的项链，还是某个地方的令牌？
　　这些墨子枫与黄尚显然都探查过了，所以东西也肯定在他们的手中，只是过去询问恐怕有点麻烦，另外也未必会与自己说实话。
　　等等...墨子枫是何时发现问题的，她又是何时确认是穆师叔杀人的？
　　初次感觉她不对劲...应该是从凤栖山寻找猎户归来的时候，也就是说那时她找到了山洞，并且得知了山洞的事情。
　　随后...她为什么会寻找黄尚来断定现场，而不是轩辕大娘、悟禅和我？
　　赵俊生显然是意识到了什么，他猜想墨子枫会寻找黄尚的主要原因，很可能是让他坚定一样东西，一样只有他才可能清楚真伪的东西，而这个东西很可能是从靴子里取出来的。
　　想到此处，赵俊生眯着双眼回想起了那一日进入云池村的一幕，以及在进入墨家宅院后，墨子枫曾经观察过的一件东西！
　　是护龙一族的令牌！
　　穆师叔当年也是护龙一族的首领，左师叔曾经提过说护龙一族实力最低也要宗师，青岚当年失踪时只是豪侠巅峰，并且听闻从未前往过帝都方向，她为什么会有这块令牌？
　　还有，她身为细作...最后宁愿藏起来护龙一族的令牌等人发现，也不愿留下镇妖司的令牌...这到底是为了什么？
　　不论怎么想也都是镇妖司会率先来到此处寻找她，到时候看到护龙一族的令牌，自然会怀疑她细作的身份，这明显是非常愚蠢的行为。
　　除非...这个女人的身上根本没有镇妖司的令牌，或者她根本就不是镇妖司的人！
　　赵俊生通过现场的线索直接戳中了要害，顿时感觉眼前所有的事情都明朗了起来，当即一拍手，准备将尸骨扛起来送到村内，直接跟孟长恭阐明具体猜测时，却不料山洞外映入一个人影，与此同时一个熟悉的声音传入了他的耳中！
　　“明明打算让你与孟长恭翻脸的，你小子倒好...竟然自己来找证据了！”
　　“真是可惜...看你的模样应该是找到了线索，可老夫却绝对不能让你回去破坏明天的任务...所以，你小子今日便死在这里吧！”



第34章 差距悬殊的战斗

　　当听到有人站在山洞外喊话时，赵俊生并没有感到意外。
　　因为从始至终他都能感觉到，如今的案件进程似是有人在刻意引导，也有人在利用孟长恭的执念，希望他顺着被安排好的线索去除掉某人，为后续的计划铺路，并解决掉所有潜在的麻烦。
　　而此时赵俊生唯独没有料到他会这么快赶来，而且自己与孟长恭碰面期间，这个人也在一直监视着自己。
　　但仔细想想也不奇怪，因为此人专门钻研机关术，他有什么本领恐怕饶是八王爷也未必能完全看透。
　　“我想不明白...你身为镇妖司的天令，为何要给王世崇那样的败类做此种肮脏的事情。”
　　“难道是因为钱吗？还是说...你在当初加入镇妖司时，便是王世崇的安排？”
　　赵俊生将火把递给红烧，让两个小家伙躲在山洞的角落内，以防稍后的战斗牵扯到它们，随即便目光如炬的盯着洞口方向，盯着那道逐渐清晰的影子张口询问道，同时他那壮硕的身躯上也浮现出了黑色妖火与玄奥的符文，显然已经进入了备战的状态。
　　因为对方是天令，是江湖中赫赫有名的大宗师，如果自己不全力以赴迎战，恐怕山洞便会成为他的葬身之地。
　　“嘿嘿嘿...虽说你小子平常不作声，但老夫果然没看错，你才是整支队伍中最难摆平的家伙，因为其他人都容易被情绪支配，而你...虽然看起来直来直去，眼睛里只有那个小丫头，却心思比谁都要细，看事情比谁都要清晰呢。”
　　“真想不明白你这脾性是如何磨练出来的，而且像你这样的青年俊杰，不出十年便会将老夫与天龙禅宗等人甩在背后，甚至会抵达九徒那样的高度受到万人敬仰，只可惜...你今天做了个错误的选择，而在你知道真相时，更是做了个错误的决定！”
　　“你的决定像尖刀一般抵在老夫的心口处，所以...老夫不得不对你下狠手，还望你在进入阴曹地府后能够谅解。”
　　话音刚落，那人的身影终于出现在赵俊生的眼前，而在二人对视的瞬间，也都情不自禁的冷笑一声。
　　赵俊生是笑那人的身份果真没有超出自己的预料，正是刚才诱导自己与孟长恭吵架的控灵王黄尚。
　　而黄尚是笑赵俊生不过是一个新晋宗师，连自己最擅长的兵器都没有，竟然还摆出了迎战的架势，当真是以卵击石。
　　“怎么...不甘心死在这里？”
　　“废话...我可不希望几年之后镇妖司再有人过来调查我的尸骨，跟他们同行的人争论这个倒霉家伙到底是不是我。”
　　“难道你以为自己能战胜老夫？老夫可是大宗师水准的高手！”
　　“是啊...按照常来来说不可能，但...谁让我年少轻狂，想要试试呢......”
　　赵俊生说话期间，身躯上的妖火聚敛，化作了当初在擎天崖出现过的霸气黑甲，与此同时他的双眸也染上了黑曜石一般的颜色，饶是呼吸都带着阵阵热浪，吹得山洞内火光四溅，罡风缭乱，而角落中红烧这个原本天不怕地不怕的小妖，此时都在忍不住颤粟，似是只要被罡风蹭到一丝，凭它的超高防御也要伤到筋骨！
　　黄尚负手站在洞口处，两道苍眉紧锁，他显然也察觉到赵俊生比较擎天崖决战时变得更强了，似是他已经开始有了妖功与内功相融的倾向，虽说要正面战胜大宗师仍旧有些夸张，但他身上此种无人知晓的状态，却让黄尚的心中也产生了不小的危机感。
　　“啧啧啧...你们这些年轻人真可怕，才短短几日便成长如此之大，若是今日不小心将你放走，恐怕老夫此生都要生活在恐惧中了。”
　　“但幸运的是...你现在还不可能是老夫的对手，而且你也不可能逃走。”
　　黄尚说着，十根手指上均戴着一枚银色指环，隐约中似是有丝线在空中飘舞，虽说看起来并无危险，但赵俊生见状却警惕万分。
　　在童年事情，赵俊生曾经从左师叔那里听说过一种名为“十指缠丝”的特别武器，据传闻此种武器是傀儡师最喜欢使用的，在施展时能够悄无声息的布满现场，所有的丝线看起来柔弱，但一旦融入内力便会化作神兵利器，但凡是大意的武者都会沦为一滩碎肉！
　　所以，如果要战胜此类对手，一定要采用速攻的方式，绝对不能让他将丝线布满现场！
　　赵俊生想到此处攥紧双拳，咬紧牙关便朝着黄尚冲了过去，途中各类功法融合施展，那速度之快饶是大宗师水准的黄尚都有些始料未及！
　　这小子总会超出常人预料！
　　黄尚见状右眼忍不住跳了两下，随即掌心结印，背后竟伸出两只黑铁木制的机关臂，刹那之间便化作两条灵蛇一般朝着对方捉去，打算让赵俊生老实一些，同时逼退他的脚步。
　　赵俊生虽然从不认为自己是个莽夫，但在战斗的时候，凭他的性格却远比莽夫更甚。
　　当瞧见两道黑影朝自己袭来时，他竟然不退不避直接迎了上去，同时掌心内燃着两团漆黑妖火，像要捉住那两条“蛇”，直接捏住它们的七寸，破解开黄尚的招数，以便迅速拉近距离，将黄尚赶出山洞。
　　赵俊生的办法的确奏效，当两条机关臂与他的双掌撞在一起时，山洞内便掀起一阵气爆声，震得角落中的小雪与红烧耳朵嗡嗡作响，甚至连始作俑者之一的黄尚都感觉脚步有些不稳，向后倒退了两步。
　　随即，又感觉山洞内侧传来一股蛮力，竟然揪着他往山洞内拖，惊得黄尚连忙将两条机关臂卸掉，这才发现两道黑色火焰竟然顺着机关臂迅速烧来，不小心擦到了自己的右腿，同时经过千百次淬炼的黑铁木竟然也传来了纤维断裂的声响！
　　乖乖！当初只猜到他这诡异的黑火比较厉害，却怎么都想不到竟然如此霸道！
　　黄尚忍不住咽了咽口水，侧耳便听到山洞内侧再次传来跑步声响，虽然感觉到右侧小腿疼的夸张，但为了困住赵俊生只能加快操控速度，最终将赵俊生拦在了身前一丈远的地方！
　　而那里用丝线结成了一张网，饶是江湖中的神兵利刃，在丝线面前也犹如豆腐一般，如果赵俊生想冲出来，最终的下场也势必会被切成碎块。
　　“你小子还真够吓人的，如果老夫不是身经百战，还真容易被你的火烧死。”
　　“不过...到底还是老夫技高一筹，而你只能在这里等死了。”
　　黄尚滚在地上扑灭黑火，片刻后才爬起来，面色惨白的盯着山洞内的赵俊生，指着自己的丝线提醒道。
　　“老夫年岁大了，最近不想见血，算你运气好。”
　　“让你饿死在里面算是对你宽容，当然你也最好不要尝试往外闯，此种丝线可并非凡物，这一两价格甚至比千斤悬日精铁还要昂贵，老夫可是耗费了半辈子的积蓄才凑足这十根的，莫要说困住你这个宗师，饶是两三个妖将被老夫捆着也要一命呜呼，所以...劝你还是老实一点。”
　　“当然...老夫欣赏你这小子的天资与脾性，知道让你死在这个荒郊野外太委屈你，所以将这些丝线留在此处当做你的陪葬品，也不枉咱们相识一场，而往后...老夫也不打算再担任护龙一族与镇妖司天令的工作了，你小子...便是老夫此生杀的最后一人。”
　　“放心吧...虽然老夫此生杀了妖族与人类无数，但你...其实是老夫最不想杀的一个，往后的人生中...老夫会为你诵经念佛，让你来世生在一个好人家，千万别再踏足朝堂的浑水了。”
　　“呵呵...你还是这么碎嘴。”赵俊生紧咬牙关的盯着黄尚，与此同时身躯周围的妖火也燃烧到了极限，那火苗直接攀上了山洞顶端，连岩石都被烧成了汁液，顺着洞壁缓缓流淌下来，而这一切看在黄尚的眼中，让他顿时察觉到一丝不妙。
　　“你小子...该不会是想烧化周围的岩石，迫使老夫的丝线松劲吧。”
　　“呵呵...好想法，不过你不要忘了，老夫刚才说过...到底还是老夫技高一筹。”
　　话音刚落，黄尚当着赵俊生的面前打了个响指，随即他便听到背后不远处传来机扩声响，连忙扭头才发现刚才那两条被破坏的机关臂竟然从中裂开了一道手指粗的缝隙，随后爬出数十只机关蜘蛛，径直朝着小雪与红烧爬了过去！
　　此时，赵俊生才想起当初黄尚利用此种东西在擎天崖引发过爆炸，心中一紧便朝着红烧与小雪的方向跑了过去，并且将它们两个小家伙护在了怀中，而那数十只机关蜘蛛也似是得到了指令，表面浮现出火红色的纹路，片刻之后便炸裂开来！
　　一瞬间，爆炸的威力撼动了半座凤栖山，不论是林中的野兽还是雀鸟，都悉数逃离了山洞周围，望着那个腾空而起的浓烟瑟瑟发抖。
　　而黄尚则因为右腿受伤无法逃走，被爆炸的余威吹出了山洞，甚至直接撞蹋了临近的一棵枫树！
　　在踉跄爬起来后，忍不住咳了一口血，看着已经完全坍塌的山洞叹了口气。
　　“谁能想到...解决一个宗师也能伤成这样，看来...老一辈的高手的确到了隐世的年纪。”
　　黄尚苦笑着，转身本打算离开这个是非之地，却怎料林中竟然走出一人，他定睛一瞧才发现竟然是戏画师---钟苦玄。



第35章 外界的消息

　　我靠！我梦到红烧与小雪都被烤熟了！
　　晌午时分，整座云池村的人都能感觉到脚下的地面在颤粟，不少顽童都被凤栖山方面的“雷声”吓得哭了起来，惹得众多村民连忙安抚，半座村庄乱成一团，而此时墨子枫也在动静下惊醒过来，刚睁开眼便感觉被窝被冷汗浸湿了，一股不祥的预感弥漫在她的心头。
　　“咳咳咳...胸好疼，天龙禅宗他大爷的...一个出家人下手这么重，差点将老娘仅存不多的胸拍平！”
　　“现在...现在到底什么情况，最后糊弄过去了吗？”
　　墨子枫硬撑着床沿坐起身，纤纤玉手轻抚着额头，拼尽全力去回忆昏睡时发生的事情，却怎么都想不起来，她的记忆只停留在赵俊生跑过来的情景，至于穆璃是否被发现，老爹是否安全都一概不知。
　　要看穆璃是否安全简单，只要跺一跺脚便能出来，只是现在不了解院内什么情况，等晚上再说，而老爹...我还是喊一声吧。
　　“老爹！老爹！”
　　“哎！闺女有啥事情吗？”
　　门外传来老爹的回应声，使得墨子枫心中的一块石头落了下来，她清楚自己总算是成功蒙混过关了，坐在床边松了口气，但或许是肺子受伤，让她疼得打了个寒颤，同时难以自制地倒在了床上。
　　而听到屋内传来一声闷响，老爹也毫不迟疑的推开了房门，随后便套着围裙将她扶回了原来的位置。
　　“老实点躺在床上，千万不要乱动，老张头说了...你现在内脏都受伤了，好在有一颗丹药护住了五脏六脾，才使得你的武功得以保全，但是接下来这段时间需要静养，然后要多吃一点益气补血的东西，才能在...一个多月后恢复基本的行动。”
　　“所以啊...你躺在床上不要乱动，为父弄了点乌鸡汤、熊掌、排骨，等做好了过来喂给你吃。”
　　墨子枫虽然不敢想象老爹做饭能否下咽，不过看在眼下自己难以行动的状态，也只能勉为其难地点了点脑袋，毕竟她自从昏迷有一段时间了，加上体内恢复速度较快的原因，她的五脏庙也早已乱成一团。
　　可是当瞧见老爹要离开房间时，墨子枫还是仍不住喊停了他离开的脚步。
　　因为，在自己昏迷的那一晚，他们父女二人都知晓对方在做什么了……
　　“老爹...那一晚，没有人出事吧。”
　　穆崇峰的身影僵在原地，看模样原本是想逃离这个问题，可察觉到亲闺女会一直不停地追问，还是仰头叹了口气，拍了拍围裙上的面粉，便转身苦笑着回答道：
　　“放心吧，你为了双方不受伤害，差点连命都丢了，为父怎么会违背你的意愿伤害他们呢。”
　　“呼...谢谢老爹，希望他们在经历这件事情后，能够早点离开云池村吧。”
　　墨子枫望着老爹凝重的面色笑道，随后想起这段时间发生的事情，便勉力从床上坐了起来，看向了眼神略有些闪躲的老爹。
　　而此时，墨子枫想要了解整件事情背后的真相，因为她也为此付出了足够的代价。
　　“老爹...我想知道您为什么要杀青岚。”
　　“难道您是王丞相的人吗？还是说您有什么苦衷？”
　　“唉...当然有苦衷了，要不然你以为我是个杀人狂？”穆崇峰伸手揉了揉墨子枫的脑袋，扭头看到屋门方向没有人，才一屁股坐在了闺女的床头位置，一边帮她整理着凌乱的发丝，一边也略带回忆的答道：
　　“其实...那个青岚名义上是来调查慈云镇周围的狼患，但实际上是来寻找咱们父女二人的。”
　　“八年半以前...为父偷走了一件宝物，这件宝物是四大古国与万妖城维系和平协议的重心，也是所有人都觊觎的宝物，一旦得到了它...便能够在四大古国境内呼风唤雨，享尽荣华富贵，但若是无法善加利用，也会掀起一片腥风血雨，重现当年人类与妖族的大战。”
　　“所以说...很多坏人也在觊觎这件宝物，为父因为需要维护天下太平，才带着宝物躲藏在了云池村内休养生息，却不承想短短几年后，便有人前来调查为父，为了天下着想...为父才迫于无奈将她杀掉。”
　　“毕竟...镇妖司肯定不会主动来寻找，那么她的到来只可能是坏事。”
　　我靠...因为这个理由你把人家杀了！还有那到底是什么宝物，传国玉玺？还是尚方宝剑？
　　难道是传说中的《遮天九诀》和《乾坤御神法》？
　　这老爷子该不会是糊弄我吧，这天下恐怕也只有那两件东西够格掀起战乱吧！
　　“老爹...您少糊弄我，天下间怎么可能有此种宝物，而且...您还没说那宝物是什么呢！”
　　“呵呵...傻孩子，为父说的宝物就是你啊。”
　　穆崇峰看着亲闺女满脸惊异的神情，笑着对她的脑袋弹了下脑瓜崩，随后父女二人便嗅到一缕糊味，穆崇峰神情一怔，这才想起来锅内还炖着乌鸡汤与熊掌呢！
　　“先不跟你说了，汤与熊掌都要糊了，那些可花了为父不少钱呢！”
　　穆崇峰本来也不打算多待，察觉到契机便一溜烟消失在了屋内，墨子枫屋内只能靠在床头叹息，感叹着老爹实在调皮。
　　与此同时，墨子枫也感觉老爹的解释似乎也比较可信，便坐在那里考虑着到底是什么宝物，如果上缴给镇妖司，是否能够免除掉老爹的罪责。
　　不承想，半盏茶的时间过去，院门方向忽然传来响声，随后墨子枫顺着那方向看去，才发现竟然是浩哥探头探脑地潜了进来。
　　“嘿！你让我做的事情都办好了，你答应我的事情是不是该兑现啊！”
　　“呵呵...你特么还好意思说，那天夜里我爹比平常都精神……”
　　“额...这也不能怪我啊，我的确是放好药了，甚至我连我爹都迷晕了，但问题是...不知道怎么着，最后我自己喝下去了，导致我也是第二天醒来，不过我可以保证...那个时候墨叔也在桌旁爬着睡觉呢！”
　　“所以说，你可不能耍赖啊！”
　　墨子枫瞥见浩哥攀在窗口傻憨憨地笑着，心想这肯定是老爹给自己留下的不在场证明，免得孟长恭再继续追查他的行踪。
　　不过也多亏浩哥没有成功迷昏老爹，才使得穆璃能够安全逃出来，所以也只能将他的过错暂且放下，勉强摆了摆手，示意他赶紧离开，不要打搅自己继续琢磨那宝物到底是啥。
　　“嘿...墨子枫，你怎么能说话不算话，你要是心情不好...我也可以给你说点新鲜事，让你心情好一点，然后将那个什么真相告诉我咋样？”
　　呵呵...你结婚八个月有儿子，这特么才是最让我感觉新鲜的事情……
　　墨子枫翻了个白眼，瞧见浩哥不愿意轻易离开，而且自己有些气短，也不方便吼他，只能让他继续唠叨，等老爹稍后回来再将他赶走。
　　“嗯...这样，你一定想不到，刚才凤栖山北侧的方向，在晴天中落下了一道惊雷，直接震得咱们云池村的地面都打颤，现在村子里的人都在说，肯定是山中的精怪在渡劫，所以老天爷才给了它一道雷！”
　　“现在没人知道那精怪是否还活着，所以过段时间大家想组建一支护村队伍，暂时将凤栖山与云池村隔离起来，免得成群野兽被赶进村内，到时候伤了人可就麻烦了！”
　　哈...连五大妖皇修炼都没碰过雷劫，你们口中这精怪挺牛的……
　　墨子枫百无聊赖的打了个哈欠，显然对浩哥的话并不感兴趣，而后者见状也嘿嘿一笑，将脑袋与半个身子探进窗户内，继续朝着她说道：
　　“这个你觉得无聊，下一个你听到肯定兴奋！”
　　“我告诉你啊...就在今天清晨，有从慈云镇回来的兄弟跟我说，慈云镇那里发生大事了！”
　　“慈云镇能发生多大的事情……”
　　“哼哼...就知道你会这么说！”浩哥说着从怀中掏出一张官府通告，直接递在了墨子枫的枕头旁。
　　“你瞧，上面说了...最近官府要剿匪，特意从周围的县衙与府衙调来了数千人的军队，由一位大将军率领，驻扎在了慈云镇附近，并且经过调查听说慈云镇县太爷与师爷等三十余人都涉嫌勾结匪徒，在今日清晨的时候便都推到断头台上...咔嚓了！”
　　嗯？什么情况，县太爷与师爷都被杀了？！
　　墨子枫明眸一亮，暗道那些军队做了件好事，可仔细想想却又觉得哪里不对劲。
　　比如，慈云镇周围虽然有土匪，但基本都是三五成群的，根本没有大规模的山寨与战力，为何会有一位大将军率领数千人的军队来到慈云镇？
　　其次，这个时间段有些不对劲，而且县太爷与师爷被杀的太快了，按理说不应该与刑部通告，然后再进行决断吗？
　　墨子枫不知为何心中莫名有种慌乱的感觉，似乎接下来将会发生什么可怕的事情，当她刚准备仔细询问具体的内容时，却不料后院做饭的老爹正好出来，瞧见浩哥趴在窗口便一脚踹了过去，吓得对方在地上滚了两圈，才悻悻的离开了宅院。
　　“以后少跟这种成家的混小子在一起聊天！”
　　老爹扭头朝着墨子枫叮嘱了一声，看到她沉默地点了点头，才咧嘴继续笑道：
　　“好了，别想那些糟心的事情了，咱们今天晌午吃烙饼！”
　　“……”




第36章 云池村的戏法

　　老爹的烙饼，倒不如称呼为铁饼更合适。
　　若不是屋内还有一些温水，恐怕那块烙饼能噎死墨子枫，让她直接提早上路，免得担心接下来的案情发展。
　　没办法，根据眼前的形势来看，昨晚虽然糊弄过去了孟长恭的引诱计划，但根据墨子枫对他的了解，却知道他肯定不会善罢甘休，而且如今有两位天令和天龙禅宗助阵，他也没必要再顾忌老爹的实力，指不定哪一天便会对老爹下手。
　　单从这一点来看，墨子枫还真是对孟长恭恨得牙根痒痒，恨透了他的倔驴脾气。
　　当初墨子枫能够参与这宗案件还好，最起码她能够得知所有人的行踪与后续计划，可如今受身体状况的影响，她却很难再防患于未然，尽管她很清楚老爹的本领远超自己的想象。
　　但眼看着镇妖司四大宗师都到齐了，她还是有些在意，毕竟单挑四位大宗师水准的高手，连九徒都不敢这么狂妄。
　　更何况，自从知晓孟长恭上一个陷阱的目标是自己后，墨子枫心中也格外肯定，他们已经盯上了老爹，如果自己再凑过去打探消息，肯定什么线索都捞不上，而且还容易被孟长恭当作把柄，用来最后要挟老爹乖乖就范。
　　可是，墨子枫也从来都不是个喜欢任人宰割的家伙，加上刚才浩哥所言，她总有种预感似是将要发生什么事情。
　　墨子枫非常信赖自己的预感，自从修炼过无名妖功之后，她不光是五感水平得到了显著的提升，即便是传闻中世人常说的第六感，她也无数次的捕捉到了，这使得她越来越相信世上存在宿命之说。
　　而此时，她的预感便在警告自己，必须要趁着自己清醒的时候行动起来，如果这段时间仍留在云池村内，恐怕不久便会大难临头！
　　要不等晚上的时候溜出去找赵俊生吧，好歹还有婚约关系，他对自己的戒备心应该低一些。
　　等得知了孟长恭的下一步计划，再寻找机会化解，尽量不要让他和老爹针锋相对，相信不用两日他便会因为时限离开云池村了。
　　墨子枫想到这里总算安心一些，将窗户与房门锁好后，才勉强坐回了床榻旁，再次将《玉蝉诀》贯彻全身，加快了体内脏器与体力的恢复速度，以便赶在夜晚之前恢复基本的行动能力。
　　时间过得很快，最起码在墨子枫修炼内功的时候，从未留意过外界时间的流逝，当房门再次被敲响时，她已经将《玉蝉诀》修炼了十余个周天，睁开眼才瞧见屋外已经黑了下来。
　　与此同时，后院的方向也传来了焦糊的味道，显然老爹为了做一顿晚餐，也耗费了不少的精力。
　　而当墨子枫推开房门时，也看到了桌上的晚餐，忍不住心中咯噔一下。
　　果然，还是老爹骄傲的烙饼……
　　“来...这次比晌午强，爹还炖了汤，你要是觉得硬，咱们可以随便泡！”
　　看到墨子枫的脸色略有些难看，老爹显然也觉得不好意思，连忙将三锅汤摆在桌旁，随后朝着院外方向拍了拍手，似是让院内的两个小家伙回来吃饭，别再继续啃大萝卜了，可不知为何以往吃饭积极的红烧与小雪竟然毫无声响，就好像它们从始至终都没有呆在院落内。
　　“指不定跑哪里去玩了……”
　　老爹耸了耸肩，似是感觉父女二人单独相处有些尴尬，便连忙将汤碗端来，直接递在了闺女跟前，并试探着询问是否需要自己喂食。
　　暂且不论老爹怎么想，墨子枫好歹是有羞耻心的，既然自己已经能勉强下地走动，她自然更愿意自己吃饭。
　　只不过，这场晚餐看起来虽然“丰盛”，但却也安静异常，莫名感觉吃饭的二人有些孤单。
　　“为父想好了，等云池村的事情解决完，为父会告诉你一件大事情，到时候也会给你两个选择，让你自己抉择未来的人生路要怎么走。”
　　“一旦你做好了选择，为父也会将这些年隐瞒你的事情，都如数告诉你，并且未来也绝对不会有一丝隐瞒。”
　　吃饭过程中，穆崇峰似是觉得自己与闺女之间有了些代沟，迟疑半晌便抬起头看着墨子枫说道：
　　“只是，不论做哪种选择，你都要做好与这些人分离的准备，因为不论哪个选择都不该有他们的身影。”
　　“我知道...等他们时限将至，我会主动跟他们告别。”
　　墨子枫的樱桃小口中叼着一块饼，本来也想找点话题与老爹说，但听到他张口便是让自己与那些人断绝关联，满肚子的话也都堵在了腹中，坐在桌旁半晌才吐出了这一句。
　　而穆崇峰显然能看透亲闺女的心思，可是他更清楚，小丫头从出生的那天起，便注定与这些江湖人无缘。
　　如果她选择了与自己远离江湖，重新找一处无人认识的地方，那么她便不能与这些人再有任何关联，否则便是自己往火海里跳。
　　而当她选择了朝堂的公主生活，那她想要与哪些人相处，便由不得她控制了……
　　“我吃完了，想出去散散心。”
　　“不再多吃点吗？在你做出抉择之前，这可能是为父给你做的最后一顿饭了。”
　　穆崇峰在闺女不知道的时候也修炼了《遮天九诀》的残篇，所以他的第六感同样在提醒自己，最近有些事情要发生，看到亲闺女要离开饭桌，便情不自禁的提醒了一声，同时目光深邃的盯着她。
　　“你以后可能都吃不到这么难吃的饭菜了。”
　　“您还好意思说……”
　　墨子枫翻了个白眼，扭头便推开了房门，总算呼吸到了屋外没有焦糊味的新鲜空气。
　　“老爹！我去见一趟赵俊生！”
　　“哦...可以，今晚回来吗？”
　　“废话...当然要回来了，只是说不定要回来得晚些。”
　　“那你还是别去了，怕你触景生情，有感而发，最后盛情难却，假戏真做。”
　　墨子枫从没想过老爹竟然这么有文化，不过听到他的说辞，当即也感觉脸颊火~辣辣的，连忙摆手表明自己不会失~身后，才被准许走出院落，否则她毫不怀疑老爹会将自己锁在屋内。
　　不过...假戏真做？如今的关系虽然没到这个程度，但迟早有一天会变成那样吧。
　　墨子枫脑中幻想着将来的情形，忍不住敲了下自己的脑袋，再三确认衣裙穿戴整齐后，才缓步朝着赵俊生暂住的宅院走去。
　　“咚咚咚！”
　　“老赵在吗...我有点事情想找你！”
　　明明是探望自己的未婚夫，墨子枫此时却好像做贼一样，总害怕被孟长恭等人瞧见，所以在心里祈祷着赵俊生快些开门。
　　可往常开门爽快的赵俊生，今日不知为何竟然安静的过分，似是并不在宅院内休息，而是外出做事去了。
　　墨子枫无奈，为了避免被孟长恭怀疑，只能转身来到村内的千年枫树下暂且休息，因为此地环境与视野最为开阔，而且作为休息之处也最舒服，方便她等待赵俊生归来。
　　而不远处忽然亮起的一道烟火，引起了她的注意，随即才发现不知何时，云池村内来了一位邋遢老者，戴着面具在给村中的孩子们变戏法玩。
　　对方也似是察觉到了墨子枫的目光，缓缓朝着她招了招手，示意她也可以过来一同围观。
　　云池村虽然是慈云镇内较大的村落，但却从来都没有碰到过变戏法的旅人，墨子枫要说不好奇肯定是假的，更何况在稍作思索下，她也忽然想起了眼前这人的身份，出于礼貌与尊敬便来到了小孩子中间。
　　“桀桀桀...瞧瞧是谁来了，好漂亮的一个姑娘，听说她是镇妖司的黄令，穆云武府少主的未婚妻，而且还是北荒古国的公主，这样的人物本应该高高在上，位居庙堂受万人朝拜，此时却现身于小小的村庄内，孩子们...你们能与她接触，可是三辈子修来的福报！~”
　　那人说着话，便指了指面前的墨子枫，一群孩子见状连忙让开道，站在两侧欢欣雀跃地鼓掌，此时在他们的眼中，墨子枫虽然没有穿多华贵的衣裳，但也成了他们这些小家伙敬仰的人。
　　墨子枫倒是有些不习惯，本打算解释他认错人了，随后才想起自己在进入云池村时，的确冒认过这个身份，为了避免麻烦只能苦笑着点头。
　　“呵呵...公主果然如传闻一般活泼好动，性格温婉，差点忘了做自我介绍...老朽是镇妖司三大天令之一的戏画师---钟苦玄。”
　　老者说着朝墨子枫深深的鞠了一躬，吓得她连忙将此人搀扶起来，毕竟好歹是天令级别的人物，要是知道公主是假身份，肯定不会轻饶了自己，可戏画师见状却是摆手笑了笑，瞧见周围的孩子也跟着乱作一团，才示意墨子枫陪自己表演一个戏法。
　　“此戏法名叫布中乾坤，稍后老朽会将这块乾坤布盖在公主的身上，吹一口仙气便会让她消失无踪，你们这些小家伙信不信啊！~”
　　孩子们自然不相信会有此种神奇的事情，便睁大了眼睛要看老者表演，而戏画师也不含糊，直接掏出一块诺大的黑布便罩住了墨子枫的全身，笑着吹了一口气后，那隆起的乾坤布竟然瘪了下去，直接落在了地上。
　　而本该站着人的地方，此时竟然空无一物。
　　这群孩子见状，都兴奋得拍起了小手，只是所有人都似乎忘了，墨子枫并没有回来……



第37章 即将到来的宿命

　　当晚，墨子枫并没有回家。
　　被戏画师绑架过后，墨子枫因为体力与药物双重影响下昏睡在一处村口的马厩中，她恐怕打死也猜不到，地位如镇妖司三大天令之一的戏画师竟然会是奸细，更想不到他竟然会用此种手段将自己掳走。
　　而戏画师在做完表演后，也陪在昏睡的墨子枫身旁，将毛毡的袍子盖在她的身上，以防她夜里着凉，毕竟几乎所有人都知道墨子枫受过重伤，若是她在自己的手中受到折磨，甚至生命受到威胁，那幕后之人肯定会责怪自己。
　　不过...看到她那副年轻漂亮的模样，匀称且白皙的香肩，纤细且弹力十足的小腿，作为男人的戏画师也有些难以自制。
　　戏画师天生残缺，长相极为恐怖，年纪轻轻站在街道上便像个九旬老者一般弓着腰，那时候常有人说他是恶鬼转世，所以童年不算幸福，更不会有姑娘家喜欢自己，尽管他凭借自己的努力达到了受人敬仰的大宗师水准，但他从没有一日感觉满足过。
　　像是那些红楼的姑娘，尽管她们每日都喊着愿意跟随自己一辈子，但戏画师却看得出来，她们只看重自己的钱与地位，眼底仍有畏惧与厌恶。
　　因此，他格外渴望有段终生难忘的情感，更希望找到能让自己难忘的姑娘。
　　自从昨晚他瞧见墨子枫的时候，便有了这种感觉，他知道这个姑娘的身份虽然是公主，但若是送到王丞相的手中，便是他挑拨万妖城与北荒古国关系的底牌，直到皇朝被颠覆，那这个姑娘对他而言肯定也没有用处了。
　　所以，他希望最后能够让王丞相最终将这个姑娘赐给自己，而这也是他为何如此焦急将墨子枫绑来的原因。
　　想到将靓丽绝伦的一国公主锁在自己的宅院内，逼迫她与自己成为伴侣，让她给自己生下孩子，戏画师的心中便极为向往，他甚至想着让自己最卑劣的血脉与最高贵的血脉交融在一起，或许便会生下最正常的孩子。
　　戏画师忍不住笑了一声，借着马厩内摇晃的烛光，颤颤巍巍地伸出满是烂疮的手掌朝墨子枫的面庞摸去，却不料一阵晚风吹入马厩，不远处竟传来一个人的咳嗽声，示意他最好将手放下来。
　　“黄尚...你比约定的时间来得早。”
　　“没办法，老夫知道你是个什么家伙，并且还算喜欢这个小丫头，所以才会早来三刻。”
　　身穿黑袍的黄尚站在马厩入口处，一双眼睛盯着戏画师的动作，似是带着丝嘲讽，也带着丝威胁，让后者不得不缩回双手。
　　“我想不明白...她与你毫无关联，我怎么碰她与你何干？”
　　“因为老夫晌午时杀了她的未婚夫，所以对她有愧，绝对不能让你这狗一样的东西碰她分毫。”
　　“桀桀桀...黄尚啊黄尚，你什么时候还讲究良心了，要说你杀过的人多了，怎么不见你对他们也如此讲究啊？”
　　“那是因为...老夫杀那些人的时候，从来都不违心。”
　　戏画师嘲讽着控灵王黄尚的做作，同时也终于从墨子枫的身旁离开，面具下的那双眼睛此时也闪烁着猩红之色，似是想要揣摩黄尚的真正用意，不过片刻后他还是放弃了这个打算。
　　毕竟黄尚是出了名的喜怒无常，以常人的想法很难看透他的打算。
　　“罢了...懒得与你争执，咱们还是快点完成王丞相的任务要紧！”
　　“提醒你一下，你是王世崇的狗，可老夫不是...老夫只是与他有个交易，需要他在万妖城找个人罢了。”
　　“嘻嘻...都一样的，我求财，你求人，我是只狗，而你也只是来摇尾乞讨的猫，没有高低贵贱之分，只是你自己多想罢了。”
　　话落，戏画师终于瞧见黄尚不再反驳，便略带得意地笑了两声，随后才摆了摆手，示意他该讲正经事清。
　　“刚才我打听过了，穆崇峰仍在自家宅院内休息着，虽然我有把握将这个小丫头偷偷送出云池村，但是奈何暗地里孟长恭、鸩灵姬、天龙禅宗等人都盯着村内，若是稍有风吹草动，都可能引起他们的注意，使咱们的身份暴露。”
　　“所以...我打算等子时后，穆崇峰开始寻找公主时，将她连夜送出去。”
　　“说说你的打算……”
　　黄尚似是仍感觉右腿疼痛，便找到旁边的马车坐下，随即示意戏画师继续解释下去。
　　“这样跟你说吧...当穆崇峰开始在村内寻找公主时，我会在云池村中制造混乱，然后去寻找孟长恭等人说他们父女二人打算制造一场骚乱，趁着深夜难辨的时候逃离此地，到时候鸩灵姬、天龙禅宗、轩辕蓉、孟长恭与我都会出场，同时拦截住穆崇峰，让这两股势力不得不碰头，并且尽量让他们打一架，越激烈越容易将公主送出去。”
　　“至于你...黄尚，你负责驾驶马车将她送走。”
　　“为什么是我？”
　　“桀桀桀...因为王丞相说了，你不可信任，让你面对穆崇峰...你很可能偷奸耍滑，更何况...有些事情你可做不了。”
　　说话过程中，戏画师从怀中掏出一块黑铁令，黄尚借着昏暗的烛光定睛一瞧，语气略有些惊异地回应道：
　　“虎豹军的调遣令！你...清晨驻扎在慈云镇的军队便是虎豹军？！”
　　“不错...那虎豹军的将军是王丞相的义子，平日里与我相交甚好，当听闻云池村有此重要的任务时，便主动请缨来到慈云镇，既要协助我铲除这些镇妖司的‘恶匪’，也要将公主的消息彻底雪藏，以免引起万妖城的关注。”
　　“原来如此...难怪那个将军会率先杀了当地县衙的所有人，那么下一步...应该是屠了整座云池村吧。”
　　黄尚分析王丞相的目标同时，双眼微眯的盯着戏画师，似是觉得他的笑声过于刺耳，也似是觉得此举太过残忍，便一掌拍响了车板。
　　“怎么...难道你不想寻找万妖城的那个人了？”
　　单论本领而言，戏画师也是大宗师水准，二人若是全胜状态相争，理应是平分秋色，可如今黄尚右腿受伤，便很难招架住戏画师的攻击，无奈只能叹了口气，暗道王丞相与戏画师丧尽天良。
　　毕竟，黄尚虽然也杀人，但他好歹是给自己一个理由，如果不到迫不得已他绝不会伤人性命。
　　可这两个家伙，却完全是将人类性命视为蝼蚁的，而戏画师更像是个杀人取乐的家伙，如果不是王丞相当初暗中寻求关系，也不可能让他进入镇妖司内。
　　“这就对了，反正你前些年便打算归野养老，等找到那人...王丞相也不会阻拦你，到时候你只管当什么都不记得。”
　　“当然...这又不是让你咬人，你生什么气啊！”
　　戏画师冷笑着嘲讽一声，随后来到跟前拍了拍黄尚的肩膀，将那略有些渗人的面具摘下来，与他四目相对地继续道：
　　“别装得像圣人一样，咱们两个都是混蛋，都是血债累累的混蛋。”
　　“老夫今日对赵俊生发过誓，不会再杀人了。”黄尚面色颓然的回答着，同时用余光看向仍旧昏迷的墨子枫。
　　“放心...等事情结束，也不会再有人死在你的手上了……”
　　戏画师也顺着他的目光看了过去，随即便转身拦在了他的眼前。
　　“提前跟你打一声招呼，在所有事情都结束后，她会是我的东西，到时候你最好不要再插手了。”
　　“凭你？”
　　黄尚显然对戏画师的言辞感到不屑，伸手敲了敲自己有些发麻的右腿，随即补充道：“她的眼睛里有光，不是个甘于待在怪物身旁的姑娘。”
　　“呵呵...你也是个不会甘于被人摆弄的家伙，最后还不是做了这么多的亏心事。”
　　“所以说...成事在人，你永远都不会知道，有些人的一张皮下，究竟还藏着怎样的人。”
　　话落，戏画师忽然做了个噤声的动作，随即便将耳朵贴在地面上，似是感受着周围环境的变动。
　　“你听...是军队的铁蹄声，那些家伙已经靠近云池村了，接下来只要放出信号，让两方人刀剑相向，待两败俱伤之际...便是村外那数千将士闯入的时候，到时候你看到的马厩会变成灰烬，宅院会变成灰烬，连那些奔跑的人都会变成灰烬，你应该没有感受过一群人被烧死时会唱出多有趣的声音，只可惜...你的任务很重，恐怕没有时间欣赏这些了。”
　　“果然...你的心比你的脸更丑，如果可以...老夫更希望穆崇峰能在濒死之前将你杀掉，也算是给江湖除掉了一个祸害。”
　　“桀桀桀...但愿吧，毕竟这的确是个不是你死，就是我活的状态。”
　　戏画师说话期间，已经将自己的武器与配件准备好，待用黑袍将自己整个笼罩起来后，便头也不回的走出了马厩，看模样是准备等待穆崇峰发现墨子枫消失后制造混乱，让这场本应明日到来的劫难，提前在云池村内打响。
　　黄尚暗叹自己也不算好人后，只能踉跄地来到昏睡的墨子枫身旁，转手将毛毡的袍子丢掉后，从自己身上扯下了长袍，并将她抱到了车厢内。
　　随后，他又将腰间烟枪抽了出来，借着即将熄灭的烛火引燃后，便靠在了马车旁边，等着即将到来的宿命……



第38章 我是穆崇峰！

　　已经临近子时了，闺女仍旧没有归来。
　　穆崇峰端坐在桌旁，一边收拾着行囊，一边回忆着这些年在云池村的生活。
　　忽然间，凭他灵敏的五感察觉到云池村内似是有些骚动，醒过神时望着天边皎洁的月色，才想起闺女此去赵俊生的宅邸已经两个时辰有余，至今竟然仍未归来，作为老父亲便感觉有些如鲠在咽，似是自幼培养长大的小白菜即将被人拱一样，让他有些坐立难安。
　　这本应该是个告别的机会，整整两个时辰对于任何告别而言，都有点超出可以忍耐的极限了。
　　故此，穆崇峰最终还是决定走出宅院找回姑娘，以免她在这场骗局中越陷越深……
　　“砰砰砰！”
　　宽厚的手掌拍响了老旧的院门，震得院门直打晃，连邻居家都重燃了烛火，打算探头察看情况，可偏偏赵俊生暂住的宅院一直没有动静。
　　“如果在院内赶紧开门，别怪稍后我将你们两个揪出来！”
　　穆崇峰驻足在院门外，顶着一张比黑夜还黑的脸，一边朝着宅院内吼着，一边示意周围的邻居继续睡觉，待拍响了第六次院门后，才终于察觉到有些不对劲，一咬牙便用内力震断了门栓，随后阔步走了进去，开始寻找闺女与赵俊生的去处。
　　奇怪了...怎么都没人啊？
　　难不成闺女最后迈不过那个坎，决定跟赵俊生那小子私奔了？
　　不对！看地上的落叶...应该是从清晨便没有人走进来了，难道...从始至终闺女都没有进入过赵俊生的宅院。
　　穆崇峰在搜查过院内所有的房间后，最终站在原地陷入了沉思，正在琢磨那个臭丫头能够去哪里时，却忽然察觉到脚下的土地一阵颤粟，同时云池村内也传来了数阵震耳欲聋的爆炸声！
　　一时间，原本如池水般寂静的夜色像是被一块巨石砸得浪花四溅，不断有哀嚎声、惨叫声、怒吼声传来，将本在思索事情的穆崇峰拽回了现实，赶到院门旁时，望着村内四处弥漫的火光，显然对于眼前的状况有些蒙圈。
　　毕竟此时云池村内的混乱太像是人为的了，而且还是随即挑选的那种，破坏起来根本没有规律。
　　可云池村本是个小村落，这里没什么值得别人动手的状况，到底是谁要这么做，又到底是为什么要这么做？
　　穆崇峰没有时间多考虑这些，他的脑袋里都是亲闺女的身影，毕竟她不在赵俊生的宅院内，便意味着她很可能还留在云池村中，此时云池村内的动乱很可能伤到她，所以出于安全考虑，穆崇峰也必须快些找到闺女的下落，以免造成不可挽回的下场。
　　想到此处，穆崇峰将五感调用至极限，便开始在村内寻找起了墨子枫的下落。
　　虽说穆崇峰因为修炼过妖功，使得自身的五感水平远超人类，但此时云池村内上千人的疯狂逃窜，以及各类杂乱的声音混在一起，也完全让他难以捕捉到具体某一个人的身影，为此在搜索半晌无果后，穆崇峰的心中也燃起了一团焦躁的火。
　　恰在此时，孟长恭等人在戏画师的引领下搜寻到了穆崇峰的身影，不过短短三、两个呼吸的时间，三位大宗师与两位宗师级别的人物便将他包围在了最中间，待周围村民逃散得七七八八，穆崇峰才真正留意到五人的身影。
　　也才真正意识到，孟长恭等人准备对自己动手了……
　　“穆崇峰...老朽早就得知你准备在今晚弄出骚乱，准备趁机离开云池村，却没想到...你竟然如此凶狠，伤及这些曾经与你朝夕相处的村民，今晚该是你付出代价的时候了。”
　　戏画师戴着面具，站在穆崇峰的背后冷声笑着，听声音似乎非常得意。
　　而率领众人前来的孟长恭，面色却非常复杂，因为他曾经答应过赵俊生明日找来真相，再对穆崇峰动手抓捕。
　　却不承想，他竟然会在今晚便策划离开，甚至会闹出这么大的动静，作为镇妖司的少司命与案件的负责人，他没办法不出手拦住对方，并且提前逮捕眼前这位传说中的人物，而这也让他陷入了进退两难的境地。
　　“孟长恭...你是什么意思？”
　　穆崇峰盯着眼前的人，强压着心头的怒火询问道，毕竟他才是这宗案件的负责人。
　　“抱歉...我虽然与墨姑娘相识，但我更是镇妖司的少司命，绝对不会对你杀害青岚的事情视而不见。”
　　此言一出，守在孟长恭身侧的轩辕大娘与天龙禅宗面色一怔，显然是没料到他会将目标定在墨子枫的生父身上，而且还称呼对方是九徒之一的穆崇峰，本打算扭头让孟长恭说话负责，却不料孟长恭似是在心中打定了主意，随即示意两人不要插嘴。
　　“我在前往慈云镇县衙时，曾经找到过一份王丞相送至当地县衙的密信，其中叮嘱着当地县令要辅佐一个从镇妖司前来的地令，让他提前对慈云镇境内的人口进行筛查，并将重点放在距今八年半以前的时间，寻找一个四十余岁的男人与十三岁的女孩。”
　　“根据擎天崖得到的名录来看，这个地令来到慈云镇的时间与青岚吻合，加上王丞相的亲笔信，足以证明青岚的确来过慈云镇。”
　　“而根据村民对青岚来时的印象，也能够知晓她来到云池村的大概时间，只是很少有人知道，她到底在寻找什么人。”
　　孟长恭从怀中取出一本册子，直接丢在了穆崇峰的脚下，指着册子提醒道：
　　“这是当年你们在进入云池村时，村长记下的云池村名录，里面清清楚楚的表明了，当年吻合搜索要求的家庭，全村只有三个。”
　　“分别是村东边的赵家、村西头的王家，以及从北侧的...墨家，其中登记在册的名字便是您的化名墨弧与墨子枫。”
　　“而信件中提及的姓名是穆崇峰与一个对于万妖城与北荒古国至关重要的女孩。”
　　“这个女孩是万噬雀皇的孙女，云倾公主的女儿，她现在的名字叫做墨子枫。”
　　“等等！你什么意思...你的意思是说，疯丫头是公主？！”轩辕大娘对于眼前的状况显然有些糊涂了，当即便拽着孟长恭的衣袖，让他最好解释清楚，而孟长恭用余光瞥了眼其他人后，也才表明了当年发生的事情。
　　“其实，这件事情只有万妖城的五位妖皇与皇子知晓，不过作为解释穆崇峰杀人动机的必要前提，我今日也不会再对各位隐瞒。”
　　“八年半以前，万妖城内曾经出现过一场恶劣的行刺案，被行刺的人正是云倾公主，而凶手至今未曾可知，当时作为贴身护卫的穆崇峰与小公主在案发后从万妖城消失了，当时五大妖皇认为穆崇峰是打算挟持小公主，以此打破万妖城与四大古国之间的和睦关系，所以一直在暗中调查，而明面上则封锁~消息，谎称小公主内向不愿见人。”
　　“然而事情也超出了五大妖皇的预料，他们没想到穆崇峰在绑架了小公主后，竟然数年都没再露面，便猜想很可能小公主已经遭遇不测。”
　　“可谁都想不到...他竟然带着不谙世事的小公主躲在了这个村落中，并且后来发现有人打探自己的消息，便暗中将她杀掉，以避免自己与小公主的行踪泄漏，遭到万妖城与北荒古国的追杀。”
　　“那个被杀掉的人，便是轩辕大娘的女儿青岚，而能够悄无声息地杀掉镇妖司的地令，也只有穆崇峰此种实力的高手才能做到。”
　　“你有什么证据吗？”
　　天龙禅宗冷着一张脸，回想起以往八王爷对墨子枫的关照，心中其实已经有了一些眉目，不过考虑到案件核查，还是要得到证据才能死心。
　　“有啊...根据行踪来看，当初在武林大会时，是穆崇峰八年多以来首次亮相，而那次恰巧他以化名墨弧来到了现场，如果轩辕大娘与禅宗仔细回想，肯定会发现有穆崇峰的地方不会有墨弧，而有墨弧的地方不会有穆崇峰。”
　　“之后，我用信鸽向穆云武府方向发送消息，得知穆崇峰在武林大会结束后，并没有回去安排府内事宜，如今都是左秋蝉在府内处理。”
　　“这两条能给他定罪吗？！”
　　鸩灵姬歪着脑袋，仔细打量着眼前默不吭声的男人，轻笑一声便朝着孟长恭询问道，显然她也希望这是个误会，毕竟若是真正的穆崇峰，她可不敢保证稍后自己的性命能否保住。
　　可谁料，孟长恭听到鸩灵姬的声音后，竟然让轩辕大娘将墨子枫的雷火剑卸了下来，随后才按下剑柄处的开关，将里面的烂刀亮在了所有人的面前，并且也取出了当初镇妖司提供的图纸。
　　“你们仔细看...这柄刀虽然表面丑陋不堪，但实际上原先却是青岚的刀，我在最开始认识墨子枫的时候，她曾经说过这柄刀是您亲手毁成这副模样的，而根据材料能看得出来，此刀是鲁山匠神所造，而且材料正是悬日精铁。”
　　“有能力将这柄刀伤成这样，全天下恐怕没有几个吧。”
　　“虽然说此物仍不能当作最终的证据，但八王爷曾经说过一句话，当数个巧合凑到一起的时候，即便那个真相再怎么不可信，也势必最后的真相，所以...穆崇峰，你认罪吗？！”
　　此话刚落，穆崇峰深深地叹了口气，随即身上传来噼里啪啦如炒豆子般的声响，整个人的体格、身高、四肢也变得壮硕挺拔起来，哪里还看得到当初的半丝病态，同时他的目光也变得越发犀利，甚至当着几人的面前笑出了声。
　　“不错...是我杀了你们镇妖司的人，而且我的确是穆崇峰。”



第39章 令人颤粟的“怪物”

　　穆崇峰此言一出，场地内瞬间陷入寂静，饶是孟长恭也没有料到，他竟然会如此痛快地表明身份。
　　毕竟按照他以往的经验，凶手都会胡搅蛮缠一阵，轻易不会在身处劣势的情况下老实招待。
　　不过，也正是穆崇峰这一句话，使得场内气氛忽然紧张起来，不光是轩辕大娘盯着他的双眼都红了，穆崇峰环视周围人的目光中，也透露着一丝杀机，因为不知道事情严重性的孟长恭，最终还是揭开了双方的最后一层窗户纸。
　　而穆崇峰既然暴露了真实身份，便代表他与闺女的约定已经作废。
　　他也没有必要再对周围几人留手了……
　　“既然你已经承认了自己的罪行，我也希望你能够老实跟我们回一趟镇妖司，将事情的前因后果完全说明白，并且将当年藏尸的地点告诉我们，至于墨子枫...我们也会将她接到镇妖司，你不用担心她的安危。”
　　“因为我清楚...她那时还小，与此案并没有直接关联。”孟长恭说着，示意其余几人压住战意，盯着穆崇峰便提出了自己的建议，毕竟他也不希望与九徒刀剑相向，一来是害怕与赵俊生、墨子枫从此成为仇敌，二来也是不希望战斗过程中产生伤亡。
　　毕竟，镇妖司的四大宗师就是顶级战力，不论谁受到创伤，对于镇妖司来说都是可怕的打击。
　　“呵呵...小子，我记得在万妖城的时候见过你。”
　　穆崇峰并没有理会孟长恭的劝告，先是活动了一下筋骨，按了按略有些僵硬的肩膀，觉得身上的担子轻了不少，环顾四周发现云池村内多数村民都躲到了安全区域，并且也遥望着此处状况时，才最终将目光放在了孟长恭的身上。
　　他清楚，今晚过后不论结果如何，云池村都很难容得下自己了……
　　“当时你在万妖城时，虽然是九尾妖皇的独子，但却因为半妖的身份备受排挤...甚至当初我还安慰过你，让你看开一些事情，告诉你每个人来到这世上都有自己的意义，有朝一日你肯定会找到真正需要自己的地方，而在那里你可以更充分的发挥自己的价值。”
　　“我记得...而且我记得很深刻，只是忘了这句话是您当初告诉我的。”
　　孟长恭被他的一句话拽回了十多年前小公主满月宴席的场景，语气之中虽有些感激，但却并不能成为他退步的理由。
　　因为穆崇峰犯了最严重的错误，也触碰到了孟长恭与镇妖司的底线。
　　只是，在场的人也都不知道，他们同样也触碰了穆崇峰的底线……
　　“你知道我现在是怎么想的吗？”
　　“我后悔当初告诉你这句话，这样你就不会赖在镇妖司做什么少司命，更不会来追查青岚的下落，最后...更不会要亲手将我逮捕。”
　　“其实当你首次来到云池村时，我就认出了你，若不是念及旧情...你在那一天也要死，毕竟有句话叫做斩草除根，我将你这个祸根留下了，最终果然还是将自己套了进去，所以...我现在后悔了。”
　　“今晚...是你们逼我大开杀戒的……”
　　穆崇峰话音刚落，周围五位高手便感受到一股难以遏制的恐惧感从心底涌出，好似遮天蔽日的浪潮，迫使他们浑身颤抖起来！
　　“快联手，绝不能给他留机会！”
　　戏画师见状眼底闪过一抹毫芒，不顾前方天龙禅宗的阻拦，二话不说便搓出一团刺目的焰火，朝着穆崇峰的后背砸了过来！
　　说时迟那时快，穆崇峰察觉到背后有热量袭来，双目一凝转瞬便击出一拳！
　　“奔雷拳！”
　　这一拳速度虽然不快，但短短三尺的距离却刮起了数丈的暴风，几乎是瞬间便将戏画师的焰火撕碎，而后在电光火石之间，穆崇峰更是以堪比瞬移的速度来到了戏画师的面前！
　　此时，戏画师连收招都没做完，忽然瞧见穆崇峰转瞬来到眼前，吓得浑身汗毛都炸了起来，刚要喊话求支援，便感觉腰间一痛，竟是穆崇峰一记鞭腿踢在了腹部，随后整个人便化作炮弹一般砸塌了临近建筑的院墙与房屋！
　　太可怕了，所有人没反应过来的时候，穆崇峰竟然就踢飞了一个！
　　天龙禅宗与鸩灵姬两个大宗师见状，也心知没了退路，只能暂时联手对抗他，至于孟长恭与轩辕大娘，他们看到此景时，显然心里也明白自己根本没有资格掺和入这场战斗！
　　“鸩灵姬束缚住他，孟长恭快去查看钟苦玄的状况，这里让老衲来拼尽全力击伤他！”
　　天龙禅宗的绝招威力很强，这是在江湖中都出了名的，甚至他施展绝学的时候，三两个大宗师都不敢说能扛住。
　　而鸩灵姬最擅长用毒，如果说要正面抗衡穆崇峰明显不现实，但若要说拖住他，鸩灵姬还是有些把握的。
　　在得到命令后，鸩灵姬毫不犹豫的抽出了腰间的黑鳞鞭，径直朝着穆崇峰的手臂卷了过去，打算先捆住他的身体，趁着他还未挣脱期间下毒。
　　可谁料，穆崇峰听到耳侧传来鞭声，此次竟然连头都不回，左手直接便攥住了黑鳞鞭，随后扭头看向了鸩灵姬，嘴角露出一丝戏虐之意，手臂一用力便以肉眼可见的速度将她强行拽了过来！
　　“敢攥住我的黑鳞鞭，你即便是九徒之一，也未免有点太狂妄了！”
　　鸩灵姬一咬牙，也转动了黑鳞鞭手柄处的机关，随后软鞭表面的鳞片便开始涌动，似是一条有生命的毒蛇，在振鳞向自己的敌人示~威，与此同时鳞片下也涌出肉眼难见的烟气，待千百枚鳞片打开后，烟气便将穆崇峰彻底包裹起来。
　　“这毒是专门针对妖族的，稍稍嗅到一丝浑身都会僵如石块，几天几夜都难恢复自如，你既然大意攥住我的软鞭，恐怕已经很难动弹了吧！”
　　鸩灵姬瞧见穆崇峰中了自己的计谋，总算是在心底松了口气，毕竟此种毒药可是她的致胜法宝，饶是面对数个妖将她都未曾失手过，更何况穆崇峰的本质上仍是个人，甚至她还害怕毒药过量，直接将这位传说中的九徒毒死。
　　可她终究还是小看了穆崇峰，而且从某种意义上来说，自从穆崇峰学会了炼制血魄丹后，他已经不算是人类。
　　甚至，他比妖族还要可怕！
　　正在鸩灵姬放松之际，忽然察觉到自己的黑鳞鞭上传来的力量仍未松懈，反倒是更强了几分，稍不留神便听黑鳞鞭上传来鳞片被握碎的声音！
　　不...不可能！这些黑鳞都是悬日精铁炼制的，随便一片都锋利无比，他能用手掌接住已经很夸张了，怎么可能有余力徒手攥碎我的黑鳞鞭！
　　鸩灵姬察觉到异样后，忍不住倒吸了一口冷气，刚要招呼天龙禅宗快些出手，便感觉掌心一松，竟是黑鳞鞭已经被扯断，随后那犹如铁塔一般的“魔神”便突破烟雾，冲到了自己身前，将她整个人都埋在了自己的阴影下。
　　“砰！”穆崇峰再次使出了朴实无华的一掌，直接将鸩灵姬身上所有的护具都拍成粉末，落掌之处也搅碎了衣裙，而内力更是破开了鸩灵姬背后的衣裳，震飞了她背后数丈土地内的落叶！
　　“快拽走鸩灵姬，她扛不住第二招！”
　　天龙禅宗瞧见此番景象，脸色直接黑透了，当即将浑身内力灌入金龙后，便听到一声龙啸响起，随即那条曾经将墨子枫击伤的金龙便冲天而起，只是这次金龙的体积大了三五倍，甚至在内力催动下，更加威风凛凛，更加有血有肉！
　　甚至，躲藏在暗处的村民见了，都以为这是真的神龙下凡，连忙朝着战场方向跪了下来！
　　“般若巴麻空，大威天龙，飞龙在天！”
　　天龙禅宗怒喝一声，回应他的更是一声震天彻底的金龙咆哮声，随后那条金龙便从天而降朝着穆崇峰张口扑来，若是这一招命中了，恐怕方圆十余丈的土地都要被炸得寸草不生！
　　“昨晚我闺女便是被这招伤到的吧……”
　　穆崇峰眯着双眼，瞧见天龙飞来不闪不躲，深吐一口气，便举起拳头闪过一道黑光，转瞬朝着金龙头颅砸了下去，只听“砰砰砰！”数声炸响，那条金龙便传来一声哀嚎，而在内劲所过之处，金龙身躯无不炸裂，三丈之内的宅院无不倾倒，甚至是相隔五六丈远的天龙禅宗都没站稳，直接被拳风吹出了十余步远，而当禅宗拼尽全力站稳时，才赫然发现双臂已经颤抖得举不起来了！
　　只是第一轮，镇妖司的三位大宗师竟然便被穆崇峰打得毫无还手之力……
　　而孟长恭更是傻在原地，完全想不明白为何这世上还会有这么恐怖的人类，甚至看到穆崇峰将目光转向自己，他连呼吸都差点忘记，一个踉跄便摔坐在了地上，再次回想起了那一日遇到“神秘人”的无力之感。
　　“混账...还我女儿性命！”
　　轩辕大娘察觉周围的人都倒下之后，也毫不迟疑的组装了墨子枫的雷火剑，直接朝着穆崇峰当头砍下。
　　却不料，这一次他只用了两根手指竟然便夹住了剑刃，随即体内浩瀚的内力一震，轩辕大娘便也倒飞出去！
　　“别挣扎了...你们不是我的对手。”
　　穆崇峰面色平静地环视四周，最终还是朝着孟长恭的方向迈开了脚步，看模样是打算亲手解决自己埋下的祸根。
　　却怎料，远处忽然传来一人的呼喊声，穆崇峰听到才终于停了手……



第40章 错杀

　　“师叔停手，整个案件远不像想象的那么简单！~”
　　在熊熊大火肆虐的云池村尽头，一道人影正踉跄地朝着此处跑来，待从凤栖山的阴影中跑入炙热的街道时，众人才察觉此人正是不久前消失的赵俊生，而他的身边正跟着小雪与红烧，同时还用外袍裹着什么东西扛在肩上。
　　至此，穆崇峰才终于从杀心中醒过神来，瞥了眼周围瘫倒在地上的几人，冷哼一声便将目光转向了赵俊生。
　　似是想要听听他凭什么让自己停手，还有既然铁证如山，为何他又喊案件并不简单。
　　短短的十余丈距离，赵俊生耗费了远超寻常数倍的时间，待来到战场中央时，穆崇峰等人才看清楚到他的狼狈模样，以及身躯上数十道异常狰狞的伤口，甚至孟长恭坐在地上望过去，都感觉一阵心悸，因为这恐怕比任何已知的酷刑都要让人毛骨悚然。
　　如果这些伤口出现在一个寻常人身上，恐怕两三条性命都不够用……
　　“你这是发生什么了？”
　　穆崇峰脸色不变，心中却略有些诧异地打量着眼前的赵俊生，显然是不明白他为何会将自己弄成这副德行。
　　反观赵俊生看清楚场内状况后，并没有急于诉说自己的遭遇，而是率先松了口气，因为他在拼劲全力闯出山洞后，第一眼便瞧见了被火光笼罩的云池村，当时他还以为黄尚的奸计已经得逞，生怕这些人都死于非命，所以便一路咬紧牙关跑到此处，生怕晚一步酿成不可逆转的惨剧。
　　幸运的是，这一次老天爷站在他的背后，并没有让他亲眼目睹同胞惨死的局面……
　　“一两句话说不清楚，你们谁看到黄尚了？”
　　“没有...在我们得到消息时，本打算寻找黄尚的，却不料他根本不在宅院，因为情况危急...我们便直接朝着穆崇峰的方向赶来了。”
　　孟长恭瞧见赵俊生这幅凄惨模样，在担忧之余，还有丝欣喜，毕竟他的到来意味着周围几人的性命暂时保住了，而他的言辞更可以证明案情有了新的进展，或者自己在断案过程中的确出现了纰漏，如果是寻常他肯定会据以力争，证明自己想法的正确性，而此时他倒是巴不得出点错误，这样好歹不会朝着最严重的情况发展。
　　毕竟，此种事情从始至终都没有在自己的掌控中……
　　所以，在听到赵俊生寻找黄尚的时候，孟长恭很快察觉到了问题所在，连忙从地上爬起来的同时，也道出了自己心中的疑问。
　　“怎么...你刚才喊这个案子不像想象那么简单，难道与黄尚有些关系？”
　　“没错...从始至终，你们的调查工作都在王世崇...不，应该是黄尚的控制中，甚至他为了掩盖证据，还差点用十指缠丝将我分尸了。”
　　赵俊生说话期间，用满是伤口的手掌取出了一团乱糟糟的丝线，同时丝线两端垂着的十枚指环，也证明了此种兵器的真实名称。
　　而一旁的天龙禅宗见状，显然脸色也不好看，步履蹒跚地凑到旁边，仔细检查过后苦笑着叹了口气。
　　“的确是黄尚的兵器，看来你是被这些丝线给缠住了，也多亏你命大...即便是生铁在此种丝线下，稍稍用力也会被轻松削断。”
　　“是啊...所以我想，这是老天爷不希望将真相埋没在废墟中。”
　　“这到底是怎么回事？”穆崇峰仍未松开紧攥的双拳，心中防备着其他几人，不希望被他们糊弄，如果稍有风险他仍旧会动手除掉这些混账，毕竟他们都知晓了自己与墨子枫的身份，如果让他们离开云池村，同样会给自己与闺女带来无穷无尽的麻烦。
　　孟长恭显然能理解穆崇峰的顾虑，所以紧绷的神经也并未松懈，暗中示意鸩灵姬与天龙禅宗先控制住轩辕大娘，以免她失去理智轻举妄动后，才将目光放在赵俊生的身上，语气凝重地提醒道：
　　“你拿到铁证了吗？”
　　“当然...我在听闻墨子枫前往凤栖山后的遭遇，便询问了红烧与小雪，他们也证明了墨子枫早年与前两日的确去过一个山洞，而山洞里面有一具女尸，正是猎户当初描述的凶恶女人，看尸体应该死了两年有余，根据现场的证据我可以断定，被墨子枫当成青岚的尸体有蹊跷，而且后来黄尚强行将我镇压在山洞内，更让我确定了这个猜测。”
　　赵俊生说话期间，将目光转向穆崇峰，随即询问道：“师叔，你当时杀掉的女人，是不是穿着一身黑裙，而且她在与你争斗时，并没有拔出自那柄长刀，反而用出了其他的兵器？”
　　“不错，她用了一柄匕首。”
　　“那您拿走过她身上的镇妖司令牌吗？”
　　“我拿那个东西做什么，在孟长恭来到云池村之前，我甚至都不知道有这个地方。”
　　穆崇峰沉声回答了师侄的问题，而另一边赵俊生也扭头看向了轩辕大娘，朝着她也询问道：
　　“劳烦问一下...青岚曾经受过严重创伤吗，我觉得但凡在镇妖司任职的地令，身上都或多或少受过伤，或许能够当作辨认的标记。”
　　本来轩辕大娘是没有心情陪着赵俊生断案的，毕竟不久前孟长恭的所有证据都在指向穆崇峰，证明他是杀害自己闺女的凶手，结合这些年的经历，轩辕大娘也早已经不认为自己的闺女还活着，所以更倾向于刚才的结果。
　　不过，在察觉到天龙禅宗等人的意向都已经转变，只有自己还想与穆崇峰拼命时，她也只能咬紧牙关，回答了赵俊生的问题。
　　“当年在追踪妖族时，她曾经被人暗算过，一支暗箭从背后刺入，在肩胛骨的位置应该能看到一个小洞。”
　　这对赵俊生而言可算是个天大的好消息，毕竟若是能通过此种线索验证真身，那么他可以省略不少解释的内容，让这些人尽快将目标转移到黄尚的身上，由此制止他的某些计划。
　　打开包裹，取出从山洞内严加保护的尸骨，众人的目光也变得凝重起来。
　　因为他们从未知晓还有此种物证，而如果真的在尸骨的身上找到小洞，那么...接下来他们恐怕都要下去陪青岚了。
　　不过，幸运的是...赵俊生当着众人的面，将两片肩胛骨亮出来时，所有人却都只看到了两片完整的骨片，丝毫看不到曾经受伤的痕迹。
　　“你怎么能确定...她可以当作青岚未死的证据？”
　　轩辕大娘瞧见肩胛骨后，神情仍未改变，抬头盯着赵俊生厉声问道。
　　“我没有办法证明青岚是否活着，但我想...我最起码可以证实，青岚到底死在谁的手中。”
　　赵俊生说着，从包裹中捧出那件早已被虫蛀的黑色长裙与鞋子，与此同时还将雷火剑拾了起来，并拔出了最中央的烂刀。
　　“这件衣裙正是尸骸主人的，根据猎户与现场的骸骨可以确定，她是穆师叔杀死的女人，咱们如今已经确定她并非青岚，那么现在最重要的问题便是她的身边为何会有青岚的武器，而孟长恭确认师叔杀人者身份的证据，也正是这柄武器。”
　　“其实...他的思路并没有错，他只是忽略了两个线索之间的差异，并且受到时间所迫，他也没有线索找到尸骸的去处。”
　　“如果他能够赶在黄尚之前找寻到尸骸，想必他肯定能找到另外一块令牌，而那块令牌正是护龙一族的凭证。”
　　“考虑到当时青岚调查两人的背景，以及如今掌握的线索，我认为这个女人的真正身份应该也是王世崇的密探，而她来到这里一共有两个任务，其一便是配合青岚寻找到父女二人的下落。”
　　“其二...便是在确认下落后杀掉青岚，以此封锁~消息……”
　　“如果这么说，那么武器带在她的身边，便是她回去向王世崇交代任务的凭证，当天她在解决掉青岚后，本打算在山内休息一晚再走，却不料已经被穆师叔察觉到行踪，而穆师叔辨认她的凭证也正是这柄刀，后者知晓他的到来绝非善意，所以如猎户所言，她二话不说便朝着师叔攻了过来，随后...便殒命于凤栖山内。”
　　“而当孟长恭初次来到云池村，提及青岚的身份与消失的大概时间时，师叔也才终于知道那个被杀女人的身份。”
　　“所以...这个案件从始至终都是一场误会，甚至你们不能逮捕师叔，他好歹也算为青岚报了仇，是轩辕大娘的恩人！”
　　赵俊生这一番话着实颠覆了孟长恭等人对案情的认识，唯独轩辕大娘的神情有些复杂。
　　“你怎么说都行，我怎么能相信你说的真假...更何况，你是穆崇峰的师侄，你有这方面的动机！”
　　“是真是假，只有找到黄尚才行，而证明此女子身份的令牌，肯定就在他的身上！”
　　“我们早就说了，根本没有找到黄尚！”
　　“不可能，你们双方战在一起肯定有个引子，如果不是他从中作梗，你们为何会打起来？”
　　赵俊生眉心紧皱，显然发现自己仍旧将事情想得浅了，当即便扭头让穆崇峰说出他在此地的原因。
　　“傍晚时...子枫出门找你去了，可是到子时仍旧不见踪影，所以我出来寻找，却不料云池村内忽然传来爆炸声，随后便被他们包围起来。”
　　“不对...我们明明是听说你准备今晚逃走，并且准备在云池村内制造混乱，所以才闯出来阻拦你的！”
　　孟长恭站在身侧插嘴道，与此同时与赵俊生相视一眼，才发现从始至终大家都漏掉了一个人，那就是墨子枫。
　　对啊，如果穆崇峰准备逃走，他为何没有领着墨子枫……
　　想到此处，众人终于意识到了这个引子出在哪里，随即便朝着一处坍塌的宅院望去，听到阴影中传来一阵拍掌声。
　　“很精彩...但你们发现的有些晚了！~”



第41章 奸诈的戏画师

　　虽然云池村内火场内的声响更高更嘈杂，但众人却仍旧能清楚地听见那刺耳的嘲讽声与掌声。
　　而在嘲讽声过后，戏画师才缓步从废墟中走出来，并从袍子内掏出一件看起来极为昂贵，却被踢变形的护身甲，按理说如果寻找江湖名家应该能修理好，但他却似乎并没有这个打算，反倒像是丢垃圾一般，随手将护身甲丢在了坍塌的砖堆上。
　　与此同时，他环顾四周还不忘补充道：“桀桀桀...黄尚做事真不靠谱，按照老朽的话来说，他当时就应该亲手杀了赵俊生，而不是心肠一软，让他在坍塌的山洞内自生自灭，这不...到底还是破坏了一场好戏。”
　　“不过...也没什么大碍，鸩灵姬尽管用全身内力护住了内脏，但此时也只剩下半条性命，天龙禅宗干脆内力全无，不论发生什么都不会有还手之力了，现在只剩下三个宗师水准的人，如果顺手除掉...镇妖司就真的要踏入末路了。”
　　“不过...说句实话，穆崇峰远比江湖传闻的厉害，这点饶是老朽也没料到，本以为你实力与妖月仙子等人接近，能够凭借这些人的力量与你斗个两败俱伤，再不济让你多消耗点内力，却不料你的实力已经堪比郑乾坤了。”
　　“看来要除掉你还真有些麻烦，所以...老朽打算与你做个交易。”
　　戏画师缓步朝着穆崇峰等人的方向走来，仰头盯着那个犹如铁塔一般的“魔神”，面具下的眼中更是透露着一股难以遏制的崇拜与癫狂之意，似是非常在意他是如何变得如此强悍的，根本看不出来自己眼前的形势。
　　穆崇峰身为九徒之一，尽管已经归隐山林，但此生也从未被人戏耍过，故此当听到戏画师语气与言辞后，二话不说便单手掐住了他的脖子，同时内力一震也将他的面具撤下，盯着他那张丑陋而扭曲的脸，沉声怒道：
　　“原来这一切都是王世崇在幕后作祟，还有...你是什么东西，也胆敢在我面前大摇大摆地说话！”
　　在穆崇峰堪称海啸一般的内力压制下，戏画师浑身的内力与血液全都凝结在体内，本来受所有江湖人敬仰的大宗师，在他的手中像一只小鸡仔般毫无挣扎之力，更让身旁几人心底发寒，暗自庆幸赵俊生出现及时，否则他们的下场完全不敢想象。
　　可偏偏戏画师像个疯子，察觉到自己与穆崇峰之间的差距后，脸色之上更显癫狂，同时用手拍了拍穆崇峰的手臂，略有些艰难地吐了几个字。
　　“难道...你就不好奇自己的闺女在哪里吗？”
　　此言一出，穆崇峰手中力量不自觉的减小了，随后戏画师挣脱了他的手掌，猛地咳嗽了几声，才抬起头侧隐隐的环视着周围人。
　　“不用找了...那个小丫头现在已经被黄尚掳走，而且早已经离开云池村，朝着帝都的方向去了。”
　　“老朽留在这里...也不过是想看一场戏，只可惜...你们战斗结束得太快了，害得老朽只能提前登场，要不然稍后还能请你们看一场大戏，保证你们以前谁都没看过，而且会让你们难忘终生！~”
　　戏画师说笑着，同时两只干枯的手掌捉着脸颊两侧的烂疮，不小心捉下一块皮肤后，慌忙的贴了回去，片刻后看着众人略带厌恶的神情，音调也变得忽然尖锐起来，极度讨厌这些人的目光。
　　“你们看什么...老朽原来虽然身体畸形，但好歹没有这些烂疮，这都是在镇妖司工作时，被一只毒蛤精伤到的，才短短四年...老朽变成了这幅不人不鬼的样子，所以说老朽有时候真想不明白，你们就那点俸禄，做任务拼什么命啊！”
　　“你们别看老朽现在这样，给王丞相做事的时候，那俸禄可相当不少，有时候一年得到的银钱比得上半座镇妖司的开支！”
　　“老朽想怎么花就怎么花，即便脸上全是烂疮，那些姑娘也要看在银钱的面子上亲吻老朽的脸，如果你们这些家伙能体会一次，肯定会明白老朽为何要做这些事情，因为这才是有前途的事情，而在镇妖司做天令...哪天死掉都不清楚！”
　　“所以...老朽也可以再给你们一次机会，趁着现在投奔老朽，稍后你们还有活路，以后吃香的喝辣的，若是仍旧一意孤行...老朽敢保证，你们似的时候会比我更可怕，甚至尸体能否保全都未曾可知呢！~”
　　他在说什么？此时明明是他的计划败露，他不跪地求饶也就罢了，竟然还恬不知耻地劝降场内几人！
　　孟长恭与赵俊生相视一眼，心知这算是镇妖司内部的事情，刚准备联合穆崇峰将戏画师擒住，弄清楚王丞相的具体计划，却不料戏画师后退半步并摆了摆手，盯着穆崇峰便喊道：
　　“你不会是想看他们将我捉走吧，你该明白的...你闺女在王丞相手中，若是我有三长两短，对你肯定没有好处！”
　　此言一出，赵俊生与孟长恭都站在了原地，显然不清楚戏画师言辞的真假，便扭头希望听穆崇峰的想法，而后者见状却是不屑地撇了撇嘴，紧攥双拳的同时，盯着戏画师冷声喝道：
　　“你别自欺欺人了，你在王世崇的眼里恐怕只是一条狗，而我的闺女是云倾公主的女儿，是堂堂北荒古国的公主，他王世崇再笨也要保全她，绝对不会碰她半丝毫毛，杀了你...他会同时惹怒北荒古国的圣皇，也会触怒万妖城的万噬雀皇，你真当自己值得他付出的代价？！”
　　的确，单凭墨子枫的身份，别说是一个戏画师，饶是十个、一百个他这种水平的大宗师，也休想让王世崇轻易招惹双方，他绑架墨子枫的目标无非就是为了自保，给自己一个随时能翻身称王的底牌。
　　孟长恭与赵俊生听到此言，总算是将心脏放回了肚子里，而戏画师见状也咧嘴笑了笑。
　　“真不愧是九徒之一的穆崇峰，不光本领厉害，对于四大古国与万妖城的形势也了如指掌，看来...老朽必须要换个筹码来保住自己的性命了，你看...要不然，用这整座云池村的村民来换如何？”
　　戏画师说着，云池村栅栏外忽然升起一道焰火，直接将深邃的夜空照得通明！
　　外面什么情况？这道焰火又是怎么回事？
　　孟长恭瞧见此番情况，暗中让红烧带着小雪前往云池村浮桥的方向，半晌过后才归来朝着几人喊道：
　　“外面有好多人，大致看上去应该有三、四千，从装备瞧是非常精良的军队！”
　　军队？什么时候云池村外聚集军队了？！
　　此时，不光是孟长恭面色惨白，即便是天龙禅宗等人的脸色也难看至极，他们猜得到这支军队肯定与戏画师有关系，而他刚才交易的资本便是这支军队以及云池村内的数千百姓。
　　穆崇峰是心怀大义的人，他在云池村隐居了八年，而且这里也是他祖辈永眠的地方，如果因为他毁掉这个村庄，造成之前侠隐村的灾难，他恐怕这辈子都难以抬起头来。
　　“说吧...你要做什么交易？”
　　“瞧瞧...这不还是有商量余地嘛！~”
　　戏画师微眯的眼底闪过一丝狡黠之色，随即伸出手指点了几下场内的几位镇妖司高手。
　　“把他们都杀了，并且许诺帮助王丞相成就大业，老朽便可以放过云池村的所有人，同时等霸业完成，也可以将公主交给你，愿意继续过此种无忧无虑的生活，便回来继续过，不愿意...相信王丞相也不会亏待你。”
　　“根据老朽的目光来看，这根本不用犹豫吧，本来他们知晓了你与公主的身份，对你而言便是个威胁，杀了他们本就是天经地义的事情，你不说...我不说，不会有人知晓你到底做过什么。”
　　戏画师轻声细语地说着，似是在试探穆崇峰心中的底线，与此同时脸上也露出一丝嘲弄的神情，因为场内这些已经失去反抗力量的家伙们，对他而言已经是个死人了，而之所以让穆崇峰自己动手，也不过是个投名状罢了。
　　一旁的孟长恭显然有些畏惧，他丝毫不怀疑穆崇峰会对几人动手，毕竟戏画师说得对，留下镇妖司的这些人，对穆崇峰而言的确是个麻烦，而就在不久之前，穆崇峰还打算解决掉场内这些家伙。
　　至于赵俊生更是有些紧张，因为一方面是自己的师叔，一方面是自己的好友，如果师叔真的动手，凭他的实力根本无法抗衡分毫。
　　“你说得对...只要杀了知晓真相的人，并且将真相隐藏起来，我就能回到以前的生活。”
　　穆崇峰沉思片刻说出一句话，惹得孟长恭几人顿时脸色惨白，而戏画师也冷笑着拍了拍手，似是很得意能差使传闻中的九徒做此种肮脏的事情，刚准备让他动手解决后患时，却不料穆崇峰目光一厉，掌心凝聚出一道狂暴之风，眨眼便轰碎了戏画师的半边身躯！
　　此时，戏画师只觉得左边身体没了知觉，随后便倒在了地上，双眼圆瞪的盯着眼前几人。
　　“抱歉...我更相信镇妖司的人能保守秘密，至于你...满嘴谎言，不可信。”
　　穆崇峰俯视着戏画师，看着他的瞳孔逐渐涣散，才扭头望向了云池村外的火光。
　　“孟长恭...你率领村内壮丁朝着凤栖山的方向逃，那里周围环水军队闯不进来。”
　　“赵俊生...还记得当初你在老村长家找到的枯井吗，马上带领村内的老弱妇孺和这些受伤的人躲进去，至于外面的军队...就交给我吧。”
　　“正好...我现在一肚子气，赶在前往帝都之前，先让王世崇明白，他招惹的到底是谁……”



第42章 愤怒的“怪物”

　　“所有将士！备好火弩！”
　　“抽刀立盾，守住四方！”
　　“切记...这村里面的人都是悍匪，而且各个身怀绝学，稍不留神便可能对虎豹营带来威胁，所有人必须保持警惕！”
　　“尔等也要留意钟老讯号，若有异样朝村中射火箭，绝不能有丝毫犹豫！”
　　漆黑如墨的夜色下，四千有余的虎豹营兵将手持火把堵在云池村外，火光既照亮了所有兵将身上银色的铠甲，也映红了半座山林，甚至比秋日的枫林更红，比慈云镇县衙内遍布的鲜血更灼热，刺激着为首那位将军嗜血的神经。
　　很显然，相比较于上战场杀敌，他更享受此种屠戮百姓的感觉。
　　因为村镇内的百姓都是羔羊，他们看到自己身上的铠甲与军备，只会软弱的求饶，而自己可以肆意玩弄这些平凡的人，可以抢夺良家妇女，让她们在自己的身下发出悦耳的羊叫，或是丢进锅内蒸熟，取胸脯上那两块最柔软的肉来吃。
　　即便是上边询问下来，他也可以割掉这些人的脑袋，说是各地悍匪领赏钱，一个男人二十文，一个女人十文，洗劫下来每次也少说数千两。
　　上面的人可不会细查，而百姓也不会像关外的敌人那样咬人，虽然活儿脏了点，但酬劳也最多。
　　像这种安全且报酬丰厚的任务，每次都会引起整座朝堂的武将们争抢，毕竟谁都希望与王丞相攀上关系，给他做好一件事情，远比登上战场与敌人厮杀混战十余年都强，至于那些腰板硬气的，整个乌烟瘴气的朝堂也不可能容得下他们。
　　而他作为从四品的明威将军，本没有这样的机会，这次忽然得到王丞相的赏识，对他自己而言可算是天降神恩。
　　所以，他此时坐在马背上可谓是春风得意，甚至开始幻想等回到帝都后，是否要换套府衙，多娶几个小妾。
　　毕竟像云池村这样的村落，他也以各种名义清理过不少，所以心中并没有重视本次任务，自然也不清楚这村内最可怕的敌人究竟是谁，否则恐怕给他一百个胆子也不敢凑过来。
　　“将军...钟老到现在也没有信号，会不会……”
　　临近一个马脸的副将凑到身旁，百般讨好的递上了宝刀，随即压低声音提醒道。
　　“别瞎乱想...钟老之前信件中说了，就让咱们驻扎在云池村外，等他安然无恙的出来后，再让村内下一阵箭雨，其他事情让咱们一概别管，届时等他的命令再说。”
　　那长满络腮胡子的将军乐了一声，将脚踩在副将的肩上，探着身子提醒道：
　　“他可是王丞相的人，更是大宗师水准的高手，咱们跟着填什么乱！”
　　“再者说了...别说那些不吉利的话，挺简单的任务...等完成之后，所有兄弟吃香的喝辣的，再向王丞相邀功领赏不是更好！”
　　“是...将军说的是！”
　　副将紧咬牙关地撑着将军的靴子，并强颜欢笑的点着头，随后继续说出了自己的想法。
　　“可是将军...这是咱们第一次接到王丞相的任务，而且如您所言钟老是他的亲信，此时村内只有他一人在与悍匪们周旋，末将认为...还是闯进去，以保护钟老为由斩杀敌人更加稳妥，顺便咱们的兄弟受点伤，也好对丞相交代不是！~”
　　“呵呵呵...不错，你可真是挺聪明的，这样咱们还能多赚点！~”
　　副将显然是说进了将军的心坎里，在他稍稍思索过后，察觉那人仍未有丝毫回应，便临时组建了一支两百人的队伍，抱着尖木桩准备强攻云池村的大门。
　　有人说，两百人的队伍冲进四千余人的村落内，似乎并不稳妥。
　　不过，这在将军的眼中，应该算是两百只狼冲入四千只羊群内，要说危险从一开始便不存在。
　　“先锋队，破门！”
　　在副将的一声指令下，负责破门的两百个将士踩着浮桥便冲向了村外的竹门，途中浮桥两侧溅起千万朵水花，似是稍不留神浮桥便可能崩塌，而那些将士本打算直接突破冲进去，却不料木桩尚未抵达，那两扇竹木制的大门便“吱嘎”一声敞开了！
　　先锋队中的将士见状都吓得停下了脚步，透过门口能够清晰看到里面狼藉的场景。
　　与此同时，在最中央的广场方向，有一棵十余丈高的千年枫树，在周围散乱火光的照射下，他们也看得到树上钉着一人，看装束与面具，似是与传闻中的钟老一模一样，不过...他此时只剩下了半边身子，而他的鲜血也浸透了枫树下根茎与土壤，整个场景看上去异常诡异且恐怖。
　　“将军...您最好过来看看！”
　　先锋官的声线略有些颤抖，扭头朝着将军与副将的方向喊道，可谁料后者却摆了摆手，示意让他们冲进去查看状况。
　　毕竟，他们都只是站在云池村的门外，里面到底是什么情况，只有真正踏入才能知晓。
　　先锋官见状只能示意所有人小心埋伏，随即迈着散乱的步伐进入了云池村内，当最后一个将士跨过门槛后，谁都没料到那两扇大门竟然擅自关上，任凭里面如何呼喊，锤砸都无法闯出来！
　　嘶...看来这座不大的村庄里面有机关啊……
　　将军趴在马背上，双目凝视着大门方向，示意所有人举起武器后，便听到村内嘈杂的声音竟然瞬间消失了！
　　而一旁的副将见状，也觉得眼前的情况十分诡异，连忙趴在地上探听了片刻，才略有些面色凝重的朝着将军摇头道：
　　“听不到什么声音，不清楚里面发生了什么。”
　　“特奶奶的...难不成是见鬼了？”
　　将军面露怒气，挥手便指着两个先锋官，准备让他们稍后再闯进去探查情况，不料云池村内忽然传来一阵极为可怕的笑声，随即刚才闯入云池村的二百余人，竟像破麻袋似的被丢了出来，其中还有一个丢到了将军面前，摔在地上将战马惊得倒退了几步，仔细看去才发现那些兵将的骨头与内脏都成了浆糊，正在从皮囊上所有窟窿中缓缓流淌出来！
　　高手！有此种能力的，绝对是世间难见的高手！
　　才刚将军的狂妄瞬间消散，与此同时他的右眼皮也在止不住的跳动，似是一个灾难即将在他的身上发生！
　　“所有人，朝村中射火箭，有多少给老子射多少！”
　　将军此言出口，后方早已准备好的弓兵便将数千只燃着火油的箭矢射入漆黑的夜空，随后一阵火雨便从天而降，源源不断地扎在了这片原本人杰地灵的村落中。
　　一时间，云池村内再次被火光照亮，仅剩下不多的宅院也在数阵火雨的摧残下彻底变成了废墟。
　　至此，那将军才终于感觉心里踏实不少，待听到箭矢尽数射光，才号召所有兵将准备闯入云池村，查看村落内是否还有活口。
　　临近一位先锋官本打算喊出命令，却不料刚吐出一个字，眼前便闪出一道身影，还未看清便觉得自己整个世界都旋转起来，直至落在地上，才发现自己的身体仍站在将军的马匹身边，摆着要挥舞令旗的动作，随后自己的世界才慢慢黑暗。
　　而本来坐在战马上号令千军的将军，也没想到自己的部下竟然瞬间便没了首级，吓得直接从马上摔了下来，正抬起手擦拭着双眼溅上的鲜血，随后准备拔刀自卫时，莫名也感觉脚下的地面晃动起来，甚至让他难以站直双腿。
　　后方则传来惊涛骇浪般的声音，似是有什么上古凶兽在人群中肆虐，待他终于擦干净双眼，后面的声音才彻底安静下来。
　　可是...当他回头观望时，才发现原本四千多人的军队竟然凭空消失了，而副将神情呆滞地站在旁边，并且裤子也湿得一塌糊涂，只有零星一些残破的铠甲与断裂的刀刃提醒着将军，刚才究竟发生了什么。
　　难道...难道王丞相让我过来，是让我送死的……
　　还有，刚才到底是什么怪物，到底是什么怪物杀光了老子的人！
　　将军踉跄的倒退了两步，神情之中满是惊恐，却不料再退后第三步时，自己竟然感觉到后背似是撞到了什么。
　　要知道，云池村外可都是一片宽敞的空地，按理说...自己不可能撞到东西！
　　将军通过副将的神情猜到了背后是什么，一咬牙便转身将刀举起，准备趁其不备砍死那个“怪物”。
　　怎料，对方早已看透他的打算，一伸手便捏断了他掌心的刀刃，随后一拳下去那将军的脑袋也似西瓜一样炸开！
　　而在丢掉尸体之后，那人才将目光转向了副将与那匹战马，而那目光似是在看着蝼蚁，眼神中有着说不清的冷漠。
　　“别...别杀我，我也是不得已混在虎豹营的，我什么坏事都没有做过，我还有家人...求求你，求求你不要杀我！”
　　说话中副将“扑通”一声跪在地上，用着险些将脑袋撞碎的力量磕着头。
　　而那“怪物”一般的人见状也笑了声，半蹲下身子盯着副将提醒道：
　　“我不杀你，但是需要你给传个话，就传给远在帝都的王世崇。”
　　“你告诉他...我穆崇峰从来都不是个任人摆布的家伙，他既然敢掳走我的闺女，那就休怪我杀光他的人。”
　　“而今晚的事情只是个教训，等过段时间...我会上门亲自拜访！”



第43章 守望者的真实身份

　　破败的村庄，凌乱的残骸。
　　穆崇峰站在云池村外，看着满目疮痍的景象，以及随处可见的尸体，忍不住深深地叹了口气。
　　曾经，他料想过会与朝堂有所争端，毕竟他也不相信纸能包住火，一旦亲闺女的身份泄露出去，而且她选择了隐居江湖之内，自己便势必要同时迎战万妖城与北荒古国的皇室，但是他却从没料到首战竟然会如此残酷，而且这一天竟然会这么快到来。
　　一滴眼泪从他的眼眶旁流下，他也不清楚这滴泪究竟是流给谁的。
　　或许是为了这些惨死在自己手下的人，也或许是将要告别常人生活的痛苦之泪，随着这滴眼泪的落地，也意味着他此生都不能回头了。
　　“穆师叔...辛苦您了。”
　　似是察觉到云池村方向的战斗彻底停止，赵俊生与孟长恭才率领着数千人重新回到了村子内，看到一片狼藉的景象，众多村民免不了要埋怨，要痛哭，赵俊生似是察觉到穆崇峰的状态不太对劲，便凑到跟前安慰道：
　　“是您救了这些人的性命，明眼人会知晓您都是为了他们。”
　　“呵呵...不用安慰我，我为什么杀人，我心里最清楚。”
　　穆崇峰环视四周，察觉到原本热情的村民们都小心翼翼地回避着自己的目光，当即便摇头笑了声，刚打算离开这个地方，却不料背后传来一声佛号，随后才瞧见法净禅师领着一个身穿黑衣的神秘女子来到此处，看着自己施了一礼。
　　“穆施主无需忧虑，这些人的死都是罪有应得，能死在您的手上，也算是对他们肮脏的一生有了个交代。”
　　“你说这话什么意思？难道你认识他们？”
　　“当然认得...近年来，北荒古国常有村庄被灭的案件，老僧在游历期间曾打听过，知晓都是一个名为虎豹营的军队所为，他们平日以打击山贼与恶匪为由，在镇北府一带肆意妄为，烧杀抢掠，打家劫舍，特别是担任从四品明威将军的钱虎，更是个喜欢食人的‘恶鬼’，你杀了他们...不光是为那些枉死的百姓伸冤，也为其他稍微受到迫害的百姓提供了保护。”
　　“所以，穆施主做了一件大好事，您不比为此介怀……”
　　穆崇峰盯着法净禅师颤巍巍的模样，心知刚才云池村内发生的一系列战斗，也可能牵扯到了他，便也合十双掌回礼道：
　　“感谢禅师开导，不过我刚才并不是愧疚...我只是恨自己，竟然也会怜悯这些人。”
　　“呵呵...不愧是九徒之一的穆崇峰，凡人在你眼中不过是蝼蚁，你会如此想也很正常，不过...老僧来到这里，也并不是想与你讨论罪孽的，相反...趁此契机，老衲想为各位介绍一个人。”
　　法净禅师心知穆崇峰是个习惯独自舔舐伤口的“野兽”，便没有过多参与他的事情，转而却将神秘女子推到了几人面前。
　　孟长恭瞧见她，知晓她便是引领众人来到云池村的守望者。
　　与此同时，他的心里其实也早有疑惑，那就是昨天夜里，守望者为何要拦住自己，不让他追逐假的神秘人……
　　“在认识之前，我想先对诸位说一声抱歉，因为是我让你们产生了纠纷，留下了此种不快的记忆。”
　　“而我的真实身份其实是……”
　　“是真正的青岚对吧！”
　　孟长恭结合刚才发生的一系列事情，以及刚才守望者的一声抱歉，终于猜到了她的真正身份，随后才瞧见她点了点头，同时缓缓摘下了自己的面纱，将她如今的模样展现在了所有人的面前。
　　这究竟是一张怎样的面庞？
　　孟长恭一时之间找不到适合的词语去描述，主要原因倒不是因为太漂亮，恰恰相反是太可怕，就好像一把火将她半张脸烧化，导致一部分的面容实在可怕，同时她的脖子上有一个刀痕，似乎是被人给割过喉咙！
　　轩辕大娘站在不远处，听到青岚承认自己的身份后，双目便在她的身上再也挪不开了，而当瞧见她如今的模样时，也倒吸了一口冷气，半晌后才踉跄地走到青岚面前，痛哭着将她抱在了怀中。
　　轩辕大娘这次不用严明身份，因为她确信即便是闺女烧成了灰，自己也能够将她认出来。
　　“抱歉...其实我很长时间以前，便应该去探望你了，只是...镇妖司内有王丞相安插的奸细，他一直在想方设法地让人杀掉我，为了向他复仇，并帮助法净禅师光复听雨阁，我不得已才让青岚从世上消失了。”
　　“那...那你为什么会变成这副模样啊！”
　　轩辕大娘捧着青岚的脸，二人相见痛哭流涕，半晌后青岚才继续解释道：
　　“其实，当年我在接到王世崇的任务后，耗费了半个多月才确认了穆大侠的身份，当时王世崇答应我，如果能够将这最后一个任务做完，便可以让我与您离开镇妖司与奉天城，继续过平常人的生活，却没想到在将休息交给另一位密探后，她竟然趁着我不留意的时候，直接用匕首抹了我的脖子，而本打算用火毁尸灭迹时，却不料遭遇到了穆大侠……”
　　原来那个时候的黑衣女子不是在烧篝火，准备在密林内休息，而是在引燃青岚“尸身”的同时，遭遇到了猎户与穆崇峰，难怪当时猎户的言辞中阐明了黑衣女子不由分说地便要杀掉他。
　　至于青岚，那个时候明明还没死，却要强忍着烈火烧灼不敢发出一丝声响，以免被穆崇峰察觉到。
　　灾难过后她也幸运地遇见了上山采药的法净禅师，并被他救到了净觉寺内，修养了好一段时间才离开此地。
　　而在这两年多的时间内，青岚也在积极调查关于王世崇的所有罪证，同时在数月前的奉天城大劫中，她也恰巧在奉天城内……
　　众人总算明白了事情的具体流程，而青岚瞧见穆崇峰此时正站在旁边，也挣脱了轩辕大娘的怀抱，朝着对方深深地鞠了一躬，看模样也心知自己如今状况虽然凄惨，但实际上却欠了穆崇峰一条性命。
　　“对不起...给您带来了太多的麻烦，等这件事情过后...我愿意以死谢罪，还希望您能谅解我母亲，她不是故意冒犯您的。”
　　“不！要死一起死，娘不能再眼睁睁地看着你离开了！”
　　轩辕大娘语气强硬，连忙拦在了青岚的跟前，同时咬牙切齿的盯着穆崇峰，似是只要他敢露出一丝敌意，自己便敢上来与他拼命。
　　“呵呵...不用紧张，我理解你的心情。”
　　“更何况...在昨晚的时候，我也留意到你了，是你放走了我的妖兵，咱们两个只当是扯平了。”
　　看着青岚与轩辕大娘，穆崇峰莫名也想起了自己与闺女，一时之间眼前有些恍惚，随后再环视四周，看向了受伤的天龙禅宗、鸩灵姬等人。
　　“事已至此，我也没必要杀掉你们了，或许这就是臭丫头的命数吧，她注定无法按照云倾的想法生活，在她将来的人生中，你们都会是她最宝贵的记忆，至于我...也是时候该结束这场惬意的梦了。”
　　“师叔无需忧虑，刚才钟苦玄已经说明了墨子枫的去向，也说明了王世崇捉她的真正目的，暂且不论将来如何，师侄都愿意陪您一同前往帝都，势要将那王世崇推翻，还墨子枫...不，是还天下一个太平！”
　　这世上为何有侠客？
　　有个公认的说法，说如果朝堂治理天下不善，便会有能人异士挺身维持公道，给民间百姓撑腰。
　　这也是为何朝堂与江湖对立的原因，而今王世崇等恶官当道，还有虎豹营此类令人毛骨悚然的存在，自然是江湖人挺身而出的时候。
　　所以，赵俊生在说出自己的想法时，他的眼睛里有光，似是找到了修炼武学真正的意义。
　　至于天龙禅宗等人，本来就是代表镇妖司寻找关于王世崇的罪状，而且明日便是启程前往帝都最合适的时间，他们当然也不会推三阻四。
　　只是，孟长恭有些忧虑，毕竟他自己是半妖，而且此次案件犯下了不少的错误，他觉得自己并不适合前往帝都，所以便站在一旁没有说话，安静地将自己怀中所有关于王世崇的罪证递交给了青岚。
　　“你这是打算去哪里？”
　　青岚攥着罪证，盯着孟长恭试探着问道：“你该不会想在此时退缩吧。”
　　“我...我只是不方便，更何况还差点酿成大错。”
　　孟长恭仍有些胆怯地看向穆崇峰，显然是觉得自己有些没脸见人了，再三犹豫之下便想推脱眼前的事情，却不料刚要转身竟然被青岚捉住了手腕，同时还听到了她略显焦急的嗓音。
　　“你别走啊！我可是耗费了好多精力才将你引诱过来的，你难道还真以为我是想让你过来调查案子？”
　　“那你是想做什么？”
　　孟长恭似是感觉自己的心头被扎了一刀，捂着气血翻涌的胸口问道。
　　“首先，你是万妖城的皇子，而且你还是镇妖司的少司命，我是觉得你算是妖族中最能让人放心的，所以才打算带领你前往帝都，打算通过你调查另一起案件，让你提供相应的线索！”
　　“为什么又是我...话说，这又是什么案件，重要吗？”
　　“当然重要...等王世崇被扳倒后，我要通过你重新调查八年半前云倾公主被害一案，我怀疑...幕后主使正是五大妖皇中的其中一位！”
　　穆崇峰听到此言，双目赫然一亮，随即用力拍了下手掌，朝着周围几人催促道：
　　“还墨迹什么，快点去帝都！~”



第44章 你钓鱼执法呢！

　　秋高气爽，天干物燥。
　　漫山遍野的枫林似是随风摇摆的烈焰，烤黄了麦田，烧没了生灵，原本绿油油的草丛变得萎靡，角落中只剩下些许苟延残喘的蟋蟀还在呻~吟，咏叹着凛冬即将降临，催促着百姓加紧存粮，否则当第一场雪将这漫山遍野的泥土盖上，饶是人类也要化作枯骨，成为下一个季节的养料。
　　万物生于天地，万物也归于天地，生命对天地而言只是一瞬，但好在如枫树一般，年年繁荣，年年落败，所以从某种意义上来讲，生命亦是永恒，同样有荣有败，而败时也可以异常火热……
　　落叶遍布的官道上，一辆马车碾着枯枝行驶于朝阳之下，一缕干爽的晨风吹入窗口，终于唤醒了那个沉睡已久的姑娘。
　　我靠...怎么感觉脑袋好疼，好像被人敲了一闷棍……
　　墨子枫明眸才刚睁开，便感觉脑袋有些痛，先是用玉手扶额片刻，努力让自己清醒一些，随后才发现此时自己正坐在一个老旧的车厢内，根据车柱上画着的猪头图案，她肯定这是村内唯一一辆用于交通的马车。
　　因为，这个猪头的图案正是自己拽着红烧初次前往穆云武府时所画的，当时她画这个图案的目标，就是想提醒红烧它是只能吃的小猪，等把它养肥了，迟早有一天要红烧吃了，要不然对不起以前自己买的粮食。
　　我为什么会在这里？我记得...我当时好像在陪着戏画师表演，准备等赵俊生回来后与他告别的。
　　难道发生了什么意外？还是说现在驾车的人正是老爹，他在驾车领着自己逃离云池村？！
　　这也太突然了，我怎么什么消息都没得到啊……
　　墨子枫想到此处，显然感觉脑袋仍旧有些糊涂，掀开盖在自己身上的袍子后，便蹑手蹑脚地将脑袋探出了车帘，可似是因为长时间未见阳光，还被明媚的朝阳晃花了眼，半晌后才听到耳旁传来黄老爷子的说笑声。
　　“怎么...公主醒来得挺早啊，因为离开仓促，所以咱们晌午才能抵达临近村镇补充些粮草，你若是觉得无聊，可以回到车厢内继续躺着休息，等到了地方老夫自会唤醒你，想要吃些什么，你也可以随便提。”
　　黄尚话音刚落，也正是墨子枫视力逐渐恢复的时候，她本打算稍稍与黄老爷子客气一下，顺便确认眼前到底是什么状况，以及老爹等人如今在哪辆车上，却不料视线清晰后，偌大的一条官道上，竟然只有自己与黄尚乘坐的一辆马车！
　　至此，墨子枫总算察觉到了不对劲，扭头盯着专心驾车的黄老爷子，片刻后才询问道：
　　“我爹...赵俊生、孟长恭他们人都哪里去了？”
　　“他们都在云池村呢！~”
　　“我为什么会跟你在一起，还有...我们这是要去哪里？”
　　“你不知道发生了什么？”黄尚毕竟不清楚戏画师是如何拐来公主的，并且也不愿让她在路上胡闹，便随口胡诌道：
　　“你昨晚在村内被人袭击了，随后村外来了一群官府的人，他们嚷着要将公主绑走献给当朝的王丞相，你爹为了保护你与村民，便与赵俊生等人留在村内抗衡官府的军队，至于你...他们则是让老夫护送至帝都方向，那里好歹安全一些。”
　　啥意思？老爹才刚经历一晚上，竟然人设都变了！
　　墨子枫显然并不相信黄尚胡诌的理由，毕竟她还没有傻到会相信老爹能在此种危及关头将自己托付给一个如此不靠谱的人，即便是自己有了麻烦，也肯定应该是蓄谋已久的老爹驾车寻找僻静的地方才对，绝对不会前往帝都的方向。
　　所以，墨子枫双眉微皱，二话不说便做出要跳车的举动，而黄尚见状心中一惊，连忙拽住缰绳才将马车停下，略有些愠怒地盯着她怒道：
　　“你要做什么？！”
　　“你当我傻啊，我爹才不会让你带着我走，所以我现在要回到云池村，问问到底发生了什么事情！”
　　说话中，墨子枫略有些吃力地跳下马车，本打算跑着回到村落，可才两步便感觉双腿似是灌了铅，想起昨天自己还身受重伤。
　　黄老爷子斜靠在车辕处，瞧见墨子枫没两步停在原地，摇头笑了一声后才跳下车，直接站在了她的身侧。
　　“好吧...知道公主有些时候带点脑子，老夫便将真相告诉你吧。”
　　“其实...刚才老夫的确有一句话说谎了，也的确不是你爹让老夫将你送出来的。”
　　墨子枫闻言用余光打量着黄老爷子，紧咬贝齿的同时，双眸内也闪过复杂的颜色。
　　“那你到底想做什么？”
　　“老夫打算把你捆到帝都卖掉，给自己的晚年换点零花钱，更何况...你是不知道，自从你公主的身份暴露后，你现在可是相当值钱的，特别是朝野中的王丞相，那可是开出了天价呢！~”
　　咋的？你老年痴呆了？
　　墨子枫略有些惊异地眨了眨眼，盯着黄老爷子片刻，随后才略有些犹豫地提醒道：
　　“你该不会是忘了吧，我不是真的公主啊，这个身份还是你当初让我冒充的呢！”
　　“怎么...你打算以冒充皇亲国戚的罪名逮捕我，然后找王丞相换取赏钱...你这特么就是钓鱼执法啊！”
　　“随你怎么想，反正都走了一个晚上了，凭你现在的身体也回不去，说不定独自走夜路的时候，还容易被野狼吃掉，倒不如继续跟着老夫走，好歹路上你不会有危险，至于你爹和赵俊生他们...若是有造化，说不定能来找你呢！~”
　　说实话，黄尚劝告墨子枫的时候，自己都不太相信这个猜测的真实性，虽说穆崇峰是传闻中的九徒，但他位列九徒之中的第六位，按理说实力应该属于中等偏下的水准，顶多与妖月仙子水平相近，那么也就是抗衡三位大宗师的水平。
　　而昨晚云池村内，便有天龙禅宗、鸩灵姬与戏画师三位大宗师中的佼佼者，加上孟长恭、轩辕蓉，即便穆崇峰能够战胜他们，恐怕自己也要身受重伤，加上云池村外来了一支四千人的军队，他能够活下来的概率恐怕比万妖城内找不到妖族还低。
　　本身黄尚便有愧于赵俊生，而且还一直在欺骗这些人，加之自己与云池村的劫难有直接关系，他才不想将此等残酷的猜测告知墨子枫。
　　不过墨子枫也不傻，她从黄尚的只言片语中，察觉到昨晚的云池村肯定发生了什么事情。
　　“别用这种眼神看着老夫，说真话...除了你爹没有告诉老夫将你送走的事情以外，那句话中其他的内容都是真的。”
　　黄尚察觉到墨子枫的目光中仍旧透着质疑之色，苦笑之余将腰间的酒壶取出，本打算让她再仔细考虑是否要陪同自己走下去，却不料墨子枫思索片刻，竟然直接问了一句。
　　“你自始至终都是王世崇的人吧！”
　　这一句话，惊得黄尚将酒尽数喷出口，连忙擦干净嘴角的残酒后，才盯着墨子枫朗声笑道：
　　“以后谁再敢说你蠢，老夫肯定第一个站出来反驳。”
　　“不错...老夫的确是王丞相的人，从参加擎天崖武林大会的时候，老夫便专门负责盯梢，那时也听说有个少年要将他的罪状送到九徒面前，所以...收到任务要解决掉那个小子，才专程从帝都赶到擎天崖。”
　　“还有...陪你们前往云池村也是有目标的，比如说...要查明青岚的生死，以及要寻找一对父女。”
　　“相信到这里你应该就明白了，王丞相要寻找的父女二人便是你爹与你，所以在确认了你的身份后，老夫便毫不迟疑地通过戏画师将你绑走，随后再将你送到帝都，送给王丞相...以此得到老夫想要的东西。”
　　你大爷的，我一直以为云池村的这场争斗，只有以孟长恭为首的一派与我爹争斗，却不承想还有黄尚这种企图鹬蚌相争渔翁得利的家伙。
　　也不清楚现在老爹怎么样了，也不知道凭他的本领，能否安然无恙的追到帝都来……
　　墨子枫低着脑袋，迟迟没有回应黄尚的话，只是她暗中紧攥的粉拳以及咯咯作响的贝齿，已然表达了自己的情绪。
　　“你抓错了...我跟我爹只是云池村的平常人，不应该被王丞相盯上才对。”
　　“不会错的...老夫说你是公主，那你就是公主，而且老夫也可以直言...如今你已经知道了真相，便不能再拒绝前往帝都，如果路上发现你再有逾越的举动，老夫一定会对你施以惩戒。”
　　“当然...你最好也要考虑清楚，即便你真的逃了出来，凭你如今的伤势...也不要想逃回云池村，毕竟山林中的野兽与妖兽，他们可不会像老夫这么客气，吃了你...对咱们都没有好处。”
　　“好吧...我现在身体不太好，你搀扶我回去。”
　　墨子枫当着黄尚的面叹了口气，随即便认命似的伸手让他来帮忙，可当黄尚凑近时，她却双目一厉，直接从腰间掏出一包辣椒粉，狠狠地摔在了黄尚的脸上！
　　大爷的，昨晚害怕赵俊生对我动粗，特意准备的辣椒粉终于派上用场了！
　　墨子枫察觉到诡计得逞，迈开小碎步便打算藏进旁边的山林内，借着地形逃过黄尚的追捕。
　　不料，才刚转身便感觉颈部一痛，眼前一黑便摔在了地上，而黄尚也撤掉了护在脸上的内力，伸手将瘫软的墨子枫扛在了肩头。
　　“小丫头，你把大宗师水准的高手想得太简单了。”
　　“而且，早就听说过你当初是怎么对付四目妖狼的，果然...你腰间的辣椒面不是野炊用的呢……”



第45章 快把臭丫头带走！

　　“救命啊！有没有人啊！”
　　“六旬无耻老汉拐卖良家少女啦！”
　　“能报官的报官，能打架的打架，能出钱把我买下来也行啊！~”
　　一晃不知过去多少时间，车窗外的麦田已经收割结束，枫树上的叶片也已经所剩无几，即便是车窗外的秋风也似是觉得墨子枫这段时间有些聒噪，对她摆出冷脸色，并钻进车厢发泄的喊了两声，迫使墨子枫忍不住打了个喷嚏，随后才紧了紧身上的棉袍。
　　其实，途中墨子枫也尝试过用刻字的方式记录时间，不过在划到第十六、七个的时候，她便忘记了当日是否刻过字迹，所以早在十天前便放弃了记录时间，毕竟如今时间对她而言并不那么重要了。
　　当然，墨子枫会放弃记录时间，却不会放弃任何逃跑的机会。
　　在最开始的几天时，每当黄尚打算吃饭、睡觉、上茅房，她都会想方设法地逃离此处，可偏偏总是无法摆脱黄尚的机关术，即便是他的人没有在身边，墨子枫也很难逃离那些奇怪的东西。
　　而且，每当黄尚发现她打算逃跑后，都会用不同的手段来惩罚她，让她知晓逃跑要付出的代价。
　　最开始的时候，黄尚会故意饿她一天饭，毕竟在他的记忆中，墨子枫可是个十足的吃货，如果不让她吃东西，恐怕比杀了她还难受。
　　可墨子枫的性格太轴，她以几乎每天都要逃几次的频率，预支了整整半个月的饭，黄尚因为害怕将公主饿死，只能换成捆绑的方式，将她丢进车厢一整日，免得她总是精力旺盛地溜出来，逼得黄尚数日都不敢休息。
　　这个办法相较于饿肚子来说，效果无异是显著的，但墨子枫察觉到自己无法逃走后，却连嘴也不闲着，在行车过程中便总会趴在窗口处求救，甚至有一次真的招来了一批赶往奉天城的侠客，黄尚无奈只能亮出镇妖司的令牌，并谎称墨子枫是摄人心魄的狐狸精，才将此时糊弄过去。
　　而那时黄尚本打算找一颗尺寸适度的球塞进她的嘴里，以免她总给自己找麻烦，却不料看上去很不雅观。
　　而换成布块后，有一日墨子枫也险些被噎死，仔细调查后才发现，她一直在用小巧的舌头推着塞进口中的布块，看模样是打算吐出布块后继续求救，怎料不小心将布块的一端吸进了喉咙处，如果不是黄尚感觉她在车厢内扭得实在吓人，恐怕她在那时便要魂归西天了。
　　无可奈何的黄老爷子如今只能将镇妖司的令牌挂在车辕处，任凭着小丫头趴在窗口胡乱嚷了，毕竟好歹还能确定她活着……
　　“无耻老贼放开我！”
　　“我告诉你...你不是总喊我公主吗，假如我真的是公主，等我到了帝都有你好看的！”
　　“呜呜呜...黄大爷，黄前辈，黄爷爷！~”
　　“人间自有真情在，宜将寸心报春晖，您不是迷信...信命嘛！俗话说救人一命胜造七级浮屠，你若是将我送给王丞相，您的良心过得去吗？”
　　“不就是钱嘛...您说个数字，我给您写个欠条...我分三十年还清还不行嘛！~”
　　这是黄老爷子第一次碰到嘴比自己还贫的人，平日里都是别人希望他闭嘴，可唯独这段时间他希望墨子枫能闭嘴老实一点，甚至有时候他夜里睡觉还会出现幻听，总以为墨子枫趴在自己耳边唠叨，这使得善于养生的黄老爷子连黑眼圈都熬出来了。
　　“闭嘴！”正坐在路边熬粥的黄老爷子听见她继续絮叨，气得将勺子摔进了锅中，因为用力太大，致使过甚倾倒在地上，好不容易熬了半个时辰的白粥撒了一地，墨子枫见状才总算闭上了嘴巴。
　　“如果不是任务所迫，老夫早就将你从悬崖丢下去喂狼了！”
　　“我不信...你费那么大力气将我偷出来，怎么能忍心将我喂给野狼呢！~”
　　“再者说了...你不是要救那个什么黄云珠嘛！~”
　　墨子枫此言一出口，黄尚顿时神情一怔，脸色漆黑地盯着她质问道：“你是怎么知道这个名字的！”
　　“谁让您碎嘴呢，您连睡觉都不老实！~”
　　墨子枫贴在窗口旁，环顾四周发现无人经过，便眨了眨眼睛继续道：“反正我也喊累了，你告诉我一下...那个黄云珠是谁呗！~”
　　“关你何事……”
　　“谁说不关我的事情了，你可是再用我作为筹码去救人，好歹要让我知道值不值得吧！”
　　“哼...对老夫而言，绝对一百个值得，别说是你一个公主，饶是圣皇、皇后来了，若是能将老夫的珠儿救出来，老夫也绝对在所不惜！”
　　“哇...听你这句话，估计那个珠儿应该是你闺女了！~”
　　墨子枫与黄尚也算认识五十余日了，还从未听他讲过自己的事情，当即也好奇心大盛，毕竟任凭她怎样琢磨，也感觉黄尚身为镇妖司天令不该是对王丞相效忠的人，否则他也不会总称呼王丞相为畜生或龟孙了。
　　晌午的饭辙没了，黄尚也只能找处空地休息片刻，待察觉到墨子枫仍旧好奇自己为何要帮王世崇做事，兴许是出于负罪感指使，也只能将自己的过往经历说了出来。
　　原来在镇妖司成立之前，黄尚便是江湖中赫赫有名的大宗师，甚至他成名比天龙禅宗都早，一手诡秘难料的机关术，听闻是出自百余年前传说中的墨家机关城，当今世上只有他一人才会操控，所以引得江湖中不少人都在觊觎，
　　在发生事情前，黄尚曾有过一个子嗣，名为黄秋邪，当初他本想将这个本领传给儿子，可谁料儿子对此并无兴趣，而是选择了在帝都经商，因为机关术所需的知识极为驳杂，而且钻研过程极为枯燥，饶是黄尚私底下找过几个青年，却也都在几年之间陆续离开了。
　　那时的黄尚曾经以为，这传闻中的墨家机关术即将消失在自己的手中，所以一直郁郁寡欢，不再进入江湖中寻找弟子。
　　直至儿子黄秋邪娶妻生下一女，黄尚的生活才得以改变，而且此女天资极其优异，也完全有能力继承黄尚的衣钵，继续将机关术发扬光大。
　　可谁料，有一日黄尚的江湖仇家找上门来，趁着所有人都不在场时，将年仅十三岁的孙女偷走了，后来任凭黄尚等人如何寻找，也始终寻不到亲孙女的下落，因此黄秋邪一怒之下与其父黄尚断绝往来。
　　而黄尚也再次沦入浑浑噩噩的生活中，并一直在自责没有看管好孙女，直至有一日听闻那仇家可能将孙女卖到了万妖城，黄尚才打起精神加入了才刚成立的镇妖司，因为整座北荒古国内，只有这个衙门有胆量招惹万妖城，也只有这个衙门能打听到孙女的下落。
　　可事情的麻烦程度远超黄尚的想象，身在镇妖司数年来，他一直都没有机会破获此类案子，反倒是被八王爷重新派到了帝都境内，负责担任护龙一族的工作，远离了所有关于万妖城的线索。
　　而正在他万念俱灰之际，却从王丞相的一封书信内得到消息，说他知晓孙女黄云珠的下落，并且他有人能够帮忙将其救出来。
　　但是，如果要让他帮忙，必须也要帮他做一些事情，也正是因为如此黄尚才踏上了这条不归路，而这一次正是王丞相答应的九条任务中的最后一条，如果他能够将墨子枫送到王丞相的手中，那黄云珠便能够归来。
　　到时候...或许其子黄秋邪能够原谅自己，而墨家机关术也能够继续得到传承……
　　墨子枫没有料到黄尚这样的人竟然也有如此凄惨的历史，并且王丞相作为交换条件，让他去做了足足九个任务，恐怕每一个任务都是尸横遍野、鲜血淋漓的任务，也难怪黄尚一直对他冷嘲热讽了。
　　“对不起哈...本来只是想乐呵一下，但没想到你的故事这么沉重。”
　　墨子枫略感觉嗓子有些渴，转身便捧起水袋一饮而尽，看着黄尚仍旧一副落寞的神情，只得尴尬地笑了笑。
　　“要不...咱们别说这件事情了，谈一点开心的事情吧！”
　　“好呀...你说吧，老夫坐在此处听着……”
　　“那...黄老爷子，要不让我当您的义孙女，然后看在黄云珠的面子上，将我放了吧！~”
　　黄尚显然没有料到墨子枫转了一圈竟然又谈论起逃走的事情，当即便捂着脑袋苦笑出声，大概五六个呼吸后，才终于顺过气来，随即目光朝着东南方向观望，片刻后才抬起手指着那道略有些模糊的城市影子道：
　　“别着急，那个就是传说中的帝都---盘龙古城了，过了今晚...差不多明日清早便能踏入城池内，随后将你交给王丞相，让他将老夫的孙女交出来，你与老夫便都自由了！~”
　　我信你个鬼！是你自由了，关我屁事啊！
　　要是万一人家发现我不是公主，说不定直接丢进牢房里面，上演一场小电影的情节呢，到时候我特么找谁啊！
　　墨子枫暗自撇了撇嘴，尽管她也知道黄尚的经历非常值得同情，但她还没有心软到会出卖自己的地步，同时她也清楚，如果想要逃离王丞相的魔爪，恐怕要在进入帝都之前逃走，否则...她将永远失去自由。



第46章 帝都外的客栈

　　夜幕降临，寒鸦啼叫，秋叶寥落，星河闪耀。
　　八百里炊烟缭绕，千余盏笼火热闹，即便帝都的城墙犹如凡人难以逾越的天堑，也遮不住千年古城独有的雅韵与富饶。
　　墨子枫趴在车窗处，张望着帝都方向灯火通明的夜色，一时间莫名想起了前世中灯红酒绿的超级城市，饶是那里的霓虹与钢铁丛林对比黑夜中帝都展露的些许轮廓，也要逊色不少，而且帝都的城池不似其他古城般秀气，厚重漆黑的墙体，更像是盘古用开天巨斧削出一般，不但向所有人倾诉着这座城池的悠久历史，而且也彰显着千年古国才有的威严之气，饶是在寂寥的夜色中，也难以让人转移目光。
　　她曾经去过奉天城，也去过穆云武府所在的广陵城。
　　尽管那两座城池也有着千百余年的历史，看上去非常恢弘大气，但只有亲自瞧见帝都，她才明白什么是皇城独有的味道。
　　只可惜，这样让人过目难忘的千年古城内，盘踞着择人而噬的野兽，也生活着吸血的商旅，纵然皇城如何富有魅力，如何庄严，在她这种老百姓的眼中，也是个轻易不敢踏足的地方。
　　毕竟，有句老话说得好，越是繁花似锦的地方，城池基石的下方越是白骨遍野……
　　“今晚咱们先在官道旁的客栈休息一晚，明日你换上老夫沿途买好的衣裙，咱们进城去见王丞相的人。”
　　不知何时，这辆奔跑了一整日的马车终于停在了路边，当黄尚那略有些沙哑的嗓音响起，墨子枫才从沉思中醒过神来，刚下车便瞧见了迄今为止沿途见过最具规模的客栈。
　　“乖乖...明明是建在帝都城墙外的客栈，为什么能建成如此规模？”
　　墨子枫先是瞥了眼院外殷勤招待宾客的伙计们，随后便打量着这座占地面积与院内装修不逊于奉天城最好酒楼的客栈，看着院内四处走动的宾客，听着客栈内传来的琴瑟和鸣之声，略有些诧异的朝着黄尚询问道。
　　毕竟，以她对建筑风格的理解，眼前的装修风格可不像是客栈，更像是...专用于风花雪月的红楼场所。
　　“帝都是北荒古国四大名城之首，受经济等因素影响，帝都对于商贸往来的需求量很大，考虑到每日都有大量的商贩需要出入城池，而且在夜间帝都城门紧锁，城内商会与部分高官便在前往城池的必经官道上设置了此类颇具规模的客栈。”
　　“此类客栈与寻常知晓的客栈不同，因为住在里面的基本都是客商，而且大多都暂未进入城防经受检查，所以有些城内的达官贵人喜欢来到此地，体验一些平日里接触不到的东西，同时提前扫货...免得好东西被其他人占有。”
　　“时间一长...此地便成了多数商贾与达官贵族提前交易与谈事情的地方，至于那些本不让入城的违禁品，达官显贵们也不用在意，毕竟帝都城防早已经达成共识，对于此事睁一只眼闭一只眼，所以逐渐此地的达官显贵多了起来，奢靡之风自然也无可避免。”
　　黄尚回答着墨子枫的疑惑，同时掂了掂怀中的钱袋，瞧见一个衣着光鲜的女人前来，才催促着墨子枫戴上帷帽，拽着她走入了院内。
　　乖乖...从马车数量来看，这里面的达官显贵与富商真不少啊，也不知道在这院子里喊一声，能不能有人救下我。
　　要不还是算了吧，能来此种奢靡之地的人会是好人吗？别弄得逃出狼坛，再入虎穴，那我还不如跳河自尽得了。
　　墨子枫环视四周感叹一声，察觉到黄尚站在身侧用力咳嗽，只能加快了脚步追在身后，来到了那个女人面前。
　　“诶呦！这可真是贵客，仔细算算日子...您可是有段时间没有来此地了！~”
　　那女人张口便透着一股浪荡之气，好像混迹了数十年窑子的老~鸨，凑到跟前时墨子枫忍不住后撤了半步，显然有些受不了她身上的脂粉味道。
　　黄尚用余光瞥了眼墨子枫的异常举动，并没有强要求她回到身边，而是直接将目光落在女人的身上笑道：
　　“的确...此次可是大任务，你赶紧给老夫准备两间房与一桌酒席，姑娘不用点，所有的花销直接记账。”
　　黄尚在帝都好歹是个有身份的人，那女人自然不会当着全场所有人的前面驳回他的颜面，当即便示意伙计招待其他顾客，而后便带领着二人来到了客栈的大堂内，指着角落中的一张桌子道：
　　“先委屈二位了，今晚的客人比较多，听说是某位客商从西域方向的藩属小国内带来了好货，所以今晚半座帝都的达官显贵都来到了此处，稍后有些吵闹...若是二位没有兴趣，在吃完宴席后登上三楼东北角的叁、肆号房间休息，待明日帝都晨钟响起，二位便可以跟随队伍前往帝都了。”
　　说完话，那女人转身便离开了桌旁，显然是叮嘱后厨的伙计快点做饭去了。
　　至于墨子枫则满脸好奇的打量着周围状况，显然对于此种场合也有着极大的兴趣，毕竟听说这里专卖帝都内违禁的东西，她倒是很在意所谓违禁的商品到底是什么，说不定自己也能像其他小说内的主角凭一双慧眼找到宝贝，然后用此物从黄尚的掌心逃走。
　　当然，仅是片刻之后，她便放弃了这个想法。
　　因为场内这些达官显贵与富商竞价时，简直不把钱当钱，数千银两似是流水一般转瞬消失，墨子枫见状险些惊掉了下巴。
　　乖乖...一块黄阶妖界石的价钱，瞬间就消失了...当初我为了还这块石头，都差点失~身啊……
　　“挺有意思吧，在这里你才能感受到什么叫做朱门酒肉臭，路有冻死骨，这些人宁可花数万两纹银买一块宝石，也不会施舍路边即将饿死的贫民，想必这段时间你应该早有体会了。”
　　黄尚安静的坐在桌旁，用茶杯盛了碗水，随即目光冷漠的观望着情绪激动的那些人，继续朝着墨子枫叹气道：
　　“你看这些动辄丢出数万银两的人，他们多数都是朝廷命官与皇亲国戚，饶是北荒古国的一品大员的年俸也才千两纹银，你说...他们这些银两是从哪里来的？”
　　“当然都是从黎民百姓的骨头上刮下来的，每当战祸天灾时，他们都穿着打补丁的朝服哭穷，从国库内取走银两赈灾，可能还到不了地方便被瓜分殆尽，最后能救下万千黎民百姓生命的银两就成了眼前的珠宝，甚至成了他们夫人与小妾身上的饰物。”
　　“而这些人之所以敢如此放肆，主要还是有王世崇坐镇中书省与尚书省，所有民间的愤恨之声都会被阻拦在朝堂之外，而当朝圣皇只能坐在龙椅上听着靡靡与赞美之音，错认为王丞相办事有功，乐得逍遥快活。”
　　墨子枫听出黄尚心中对王世崇的不满，同时也看出了他对眼前这些人的鄙夷。
　　只是想到他即将要做的事情，墨子枫也忍不住反驳道：“你若真是心怀天下，那为何还要让我冒充公主，并将我送到那人手中？”
　　“因为...对老夫而言，天下与孙女二者选一，老夫宁可抛弃天下……”
　　“所以说...您跟那些烂透的官僚没什么差别，刚才说得那些话也只是无病呻~吟而已。”
　　墨子枫翻了个白眼，总算瞧见酒楼内的饭菜端了上来，二话不说便拾起筷子，准备好好补偿一下近些时日受亏待的肚子，不料黄尚坐在桌旁一阵沉默，片刻后才拦住了墨子枫企图夹肉的动作。
　　“等将孙女救出来后，老夫会帮你出逃...因为以老夫来看，你的品性不差，若是将来有可能，你或许会改变整个北荒古国！”
　　“您可算了吧...等您孙女救出来，说不定我的骨灰都被人扬没了……”
　　“还有...如果您真感觉内心有愧，正巧明日才要进城，您直接将我放了，若是将来有可能，我帮您救孙女还不行吗？”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“你这丫头不靠谱！”
　　好家伙...我这句话可是照你搬来的，我说出来不靠谱，您说出来就靠谱了？
　　明日您可是打算亲手将我交给这些乌龟王八蛋的头目，如果我谎称公主身份，他们相信了还好，兴许短时间内不会干掉我，但凡是我不小心暴露一点，都有可能被王丞相先奸后杀，再奸再杀，到时候你还救个屁啊！
　　不行...今晚我必须想个计划逃走，看这里的人这么多，他若是想追我的难度不低，等到彻底脱离了他，我就想办法回到……
　　墨子枫在心中盘算着逃走的目标，忽然想起这条路程走了足有三十日左右，单凭她的脚力与身上的银钱，加上二人相差悬殊的实力，恐怕有些不现实，当即心里便乱作一团，对于接下来的事情没了主意。
　　而这也正是黄尚安心让她单独睡一间房的主要原因，即便她真的逃走了，他也相信自己能够很轻松的追上墨子枫。
　　可说来也巧，此时正赶上墨子枫目光看向大堂中央的平台，看到那上面所谓的西域商品后，双眼顿时一亮，显然心中已经有了主意……



第47章 墨子枫的脱身计策

　　墨子枫一直有件事情没有告诉黄尚。
　　其实，她在《玉蝉诀》内功的恢复下，自身的伤势已经恢复得差不多了，而且受天龙禅宗那枚丹药的加持，墨子枫的内力也达到了极度充盈的状态，相信若是契机合适，她不久后便能够踏入豪侠境界，成为潜龙榜青年俊杰中的一员。
　　当察觉到那枚丹药有如此神奇功效时，墨子枫躲在车厢内着实兴奋了一段时间，毕竟她可能是有史以来最快从一流高手踏入豪侠水准的人。
　　而她之所以没有将此事透露出去，其目的也是为了在找到真正逃跑契机的时候打黄尚一个措手不及，正因为如此她前段时间一直在想方设法地出逃，然后再让黄尚捉回来，以此麻痹他的神经，降低他的警惕性，准备在某个适合的时间段，冲出他的手掌心。
　　当然，墨子枫不会天真的认为，自己恢复实力能与黄尚分庭抗礼，所以她一直在等待弥补实力差距的条件，而今晚在客栈内，便有一个非常好的机会，迫使她在脑中开始构建计划，确定接下来的行动方案。
　　“你在琢磨什么呢？”
　　黄尚坐在桌旁，用余光瞥了眼墨子枫的脸色，察觉到她似是在琢磨着什么，便冷声提醒了一句。
　　“劝你最好不要在最后一日闹事情，老夫可没什么耐心了。”
　　“您在想什么呢，我只是忽然感觉不太舒服，然后想起来...今天好像日子到了。”
　　墨子枫感觉小腹内的饥饿感消失，才将碗筷放回桌上，随即紧咬贝齿装作一副难受的模样，小脸煞白地悄声说道。
　　“半个月前...你不是车上来过一次吗？”
　　“我这段时间一直坐车，内分泌早就紊乱了，所以提前来不行吗？再说了...你一个大老爷们哪知道，这种事情多难受，多难以启齿啊！~”
　　“所以呢……”
　　“我的包裹在马车内，我现在要去马车那里，钻进车厢内换棉布，等更换结束再回来。”
　　黄尚听到她的回答，脸上带着丝狐疑之色，显然觉得她的说辞有些漏洞百出，但是想到这段时间的确鞍马劳顿，加之她仍旧怀有重伤，生怕玷污了新买的贵重衣裙，也只能准许了她回到车厢内更换棉布的要求。
　　不过，在她离开餐桌的同时，黄尚也站了起来，看模样是打算监督她前往马车的方向，以防她在今晚弄出什么事情。
　　“老爷子...您不是吧，您孙女要是来了癸水，你也打算监督她怎么更换，怎么处理**吗？！”
　　“您该不会就是传说中的鬼爷爷吧！~”
　　墨子枫连忙抱住肩膀，察觉到他站在原地没说话，便伸手将他按回座位上，低头贴在黄老爷子的耳旁轻声补充道：
　　“我现在的身体状况您又不是不知道，本来内脏受创便走不了多远，而且还来了癸水，您说我怎么可能逃得了嘛！”
　　“再者说了...您可是大宗师，我即便全盛时期也不过是个一流高手，不论轻功还是内功都相差甚远，而且口袋里连一枚铜板都没有，逃出去也只会饿死在荒野中，您难道认为我能逃出你的手掌心吗？”
　　“还是说...您的贼心不老，想要偷窥我……”
　　黄尚听着墨子枫拒绝自己尾随的理由，语气中透着一缕鄙夷，也觉得自己跟在旁边不太适合，故此只能让她戴好兜帽独自离开，只是考虑到安全问题，他的袖中也爬出一只指节大小的机关蜘蛛，攀上了她的肩膀后，才放心让她离开。
　　这个手段墨子枫熟悉，当初在前往帝都路上时，自己便需要经常如厕，期间黄老爷子不方便监督，便常用此机关蜘蛛站在肩膀上，如果察觉到墨子枫有逃离的迹象，并且超出了黄尚所能控制的范围，这个机关就会放出电流，直接将她电晕在原地。
　　墨子枫自然料到了黄尚会用此种手段监督自己，所以在走出大堂之前，她都在警告自己是个莫得感情的女人，以免暴露出任何激动、兴奋的情绪，引起不远处黄尚的怀疑。
　　直至她的脚步跨过门槛，并且确保黄尚无法监督自己的状况后，她才靠在墙壁旁边深深的松了口气，准备着手对肩膀上的机关进行改造。
　　电学是前世物理学科中的重要一项，虽然墨子枫前世只是个学渣，但她却仍旧记得电流的产生原理以及必要条件。
　　电流的产生是指物体中自由电子向一定方向移动的现象，而根据产生原理可知，电流的出现必须具备电势差与闭合电路才行。
　　机关蜘蛛的体内肯定有能产生电势差的装置，通过与自己肢体的接触，会有电流以自己的身体作为介质传到至装置的另一端，如果要让墨子枫对产生电势差的装置动手脚，她恐怕毫无办法，毕竟黄尚制作机关的材料本就不一般，别说是自己这个一流高手，饶是豪侠水准的人来了也未必能打烂机关蜘蛛，而且即便是打烂了，她也不可能弄明白其中复杂的结构。
　　所以，墨子枫准备针对闭合电路的条件下手，为此她在路上时曾向黄尚点过叫花鸡来吃，而叫花鸡外面的土壳早已被她做成了护肩，正垫在机关蜘蛛六条传输电流的腿下，而那层土壳的特征与陶片类似，此种材料是个非常简易的绝缘体。
　　寻找到一处隐蔽地方，墨子枫才从怀中取出许久以前偷来的剪刀，将衣裙肩头的位置剪下来后，便小心翼翼的取下了土壳与上面的机关蜘蛛。
　　啧啧啧...估计黄老爷子打死都不会料到，我会用这种办法将机关拆下来吧，我可真是个天才！~
　　再者说了...如果换衣裳的话，这个机关应该也能取下来吧，除非...这玩意会锁定目标，那样处理起来的确有点困难。
　　看来...稍后要多弄点保险措施了……
　　墨子枫捧着土壳观察片刻，瞧见机关蜘蛛似是抖动了一下，便从裙角撕下一缕布条，转身朝着存放马车的场内走去，环顾四周点着马车数量的同时，也凑到了自家的破旧车辆旁，趁着周围无人发觉，小心翼翼地掰碎了土壳，将机关蜘蛛放在了马屁股上，并且用取下来的布条死死缠住，待取出车厢内的生活用品后，才靠在车厢旁擦了擦手心的汗水。
　　讲道理，一流高手要从大宗师的手中逃脱，难度无异于孙悟空要逃出如来佛祖的五指山，几乎都是不可能的事情。
　　但墨子枫却想要尝试一下，因为只有逃脱成功，她才能逃出王丞相的魔爪，并保住自己的小命与老爹等人重逢。
　　想到此处，墨子枫趁着伙计不注意，将所有马车上的缰绳都解开，随即来到车队最后方，一沉气便施展奔雷掌狠狠地拍在了马屁股上！
　　臀部突然传来的痛感，让本来安静吃草的马匹受了惊，当即便高抬前蹄嘶鸣一声，朝着前面的方向奔跑起来，期间偌大的车厢撞在了其他车上，也激起了院内所有马车的慌乱，随即在头马的带领下，院内数十辆马车便直接冲破大门，撞蹋院墙，逃出了客栈的院落！
　　与此同时，浩浩荡荡的驰骋于官道上、山野间，化作奔涌的浪潮也惊动了背后客栈内所有的宾客。
　　到底发生什么事情了？
　　大多数宾客站起身朝着院落外观望，似是还以为有军队闯进此处，准备对场内这些达官贵人动手。
　　“不好了！院内的马匹受了惊，引起马群的骚动，现在马车都逃出客栈的院落了！”
　　院内看管马厩的伙计察觉到出现大事后，惶恐的逃入了大堂内，直接打断买卖进程，同样在堂内掀起了轩然大~波！
　　要知道，这些达官贵人与富商的马车都不一般，有些车内摆放着金银珠宝，有些车内摆放着香茶布料，不是准备今晚挥霍的成本，便是明日帝都开市赚钱的保障，所以此种事情的出现当即便引起了骚乱。
　　而负责管理现场的女人见状，知晓这些都是惹不起的大人物，便连忙登上平台向所有人保证院内的伙计们会追回来，随后便指挥着一队浩浩荡荡的护院队伍冲出客栈，按照车辙的痕迹追马车去了，霎时间本来有些拥挤的客栈，竟然因为护卫们的离去，感觉宽松了不少。
　　至于黄尚仍旧坐在桌旁，他知晓这一切的事情都肯定是墨子枫在背后做出来的。
　　更何况，按照他的想法，墨子枫在今晚忽然来癸水本身就很有问题，加上她是个藏不住心事的人，黄尚从一开始便不认为她会安静地呆在此处，更不认为她会老实地溜回来。
　　所以，当放下碗筷时，他便操控着留在墨子枫身上的机关放出电流，打算直接将这个惹事的丫头弄晕，免得她今晚再给自己惹麻烦。
　　却不承想，手腕处的罗盘提醒黄尚，即便是放电过后，机关蜘蛛仍处于高速的移动中，此时黄尚才想到臭丫头可能正在乘坐马车逃离此地，双眉紧皱的同时施展轻功便按照罗盘方向追了过去。
　　只是，被电痛的老马跑得速度飞快，哪那么容易被后面晚来的黄尚轻易逮到，不过短短几个呼吸之间，便连黄尚都消失在了漫漫夜色内。
　　直至此时，墨子枫才从马厩内的杂草堆中坐起身，并鼓足勇气朝着客栈内跑了过去。
　　因为她清楚，凭那些马车想要拖住黄尚，给自己留出逃跑时间明显不现实，她最好的逃跑机遇不在外面，而恰恰是在客栈里面……



第48章 憨货父子

　　今晚多数达官显贵来到客栈的目标都是为了西域藩属小国的“宝贝”。
　　在刚才墨子枫吃饭期间，她便发现所谓的宝贝并非宝石、车马、布匹等具有实质价值的东西，而是那些衣着诱惑的西域美女。
　　其实也正常，北荒古国是四大古国之一，受人文与传统影响，国土境内向来都是严禁售卖奴隶的，若是官宦人家需要侍女与随从，通常都是采用卖身契的方式交易，而且必须是经过侍女与随从长辈、亲人同意才行，若是有朝一日卖身契上的时限到期，侍女与随从便拥有抉择的权利，官宦人家不论如何都不能以任何强迫的方式留下他们。
　　虽然在帝都以外的城镇中，此种律法的执行性不高，常常被各地的达官显贵与豪绅嘲笑，并且视若无睹地买卖仆从。
　　但是作为北荒古国的国都，此种律法却是绝对不允许被触碰的，毕竟律法就是国家的尊严，若是在国都内被随意践踏，那丢得可是圣皇的脸面，所以但凡发现有非亲属进入帝都内，打算以任何理由贩卖奴隶，都会被守城军关押至府衙，判以十年以上，剐邢以下的刑罚。
　　按理说，有此种严厉的刑法摆在那里，奴隶贩子应该避而远之才对，可从整座市场的角度来看，帝都也是举国上下最富饶的古城，并且王公贵族成群，对于奴隶与家仆的需求也最大，而且受此地律法的影响，奴隶的价钱也是其他地方的数十倍。
　　所以，重赏之下必有勇夫，自然管理最严格的古城，也是奴隶贩子们最愿意汇集的地方。
　　当然，聪明的奴隶贩子从来都不会与律法对着来，这些西域美女多数都是从饱受战乱的藩属小国逃来的，因为需要吃饭与生存，奴隶贩子都会事先与她们签署约定，以亲人的身份将她们逐个以小妾的名义转交给各路买家。
　　北荒古国并没有禁止男人不许配小妾，而且这些西域美女只求吃饱穿暖，能够留在战事最少的四大古国境内，不用为了生活担惊受怕，因此自然不会在意是否一辈子都失去自由，毕竟自由对于生存而言，其实根本不值一提。
　　墨子枫此次看中的契机，便是这些来自西域藩属小国的美女们。
　　要知道，刚才与黄尚聊天时已经知晓，这些人多数都是帝都内的达官显贵，他们既然敢来此处购买西域美女，便是不怕在进入帝都的过程中被人搜查，而且听闻黄尚的介绍后，也知道此种状况早已成为常态，想必这也是她最适合进入帝都的渠道。
　　说到此处，恐怕大家有些困惑，按理说她原来的目标不是想方设法逃回云池村寻找老爹与那些人吗？为什么此次将目标放在帝都内了？
　　这难道不算是自投罗网吗？这怎么琢磨都不太聪明的样子。
　　但实际上，墨子枫会做出此种选择，其实也是经过深思熟虑的，毕竟从战力与财力方面，她绝对不可能与黄尚抗衡，那么能够让黄尚产生顾忌，不敢再对自己动手的办法，恐怕也只有权力了。
　　的确，帝都内属于王丞相的地盘，当朝绝大多数的官员都会听从他的号令，一旦在城内被人发现踪迹，她不论如何都逃不出王丞相的手掌心。
　　但是从帝都内的势力分布来看，除了王丞相以外，其实还有一支不可小觑的势力，那便是当今圣皇的势力。
　　当然了，墨子枫若是想溜进帝都内寻找圣皇实在有些天方夜谭，毕竟那位可是整日都呆在皇城内的人物，凭她的本领肯定无法潜入，更何况当初黄尚说过，他是护龙一族的高手，若是胆敢冒然进入皇城，也算是间接落入了他的手中。
　　但是除此之外，墨子枫还记得有个人绝对是圣皇一派的，而且这个人在见到自己后，肯定不会见死不救。
　　这个人就是当初代替四大古国皇子前往奉天城参加会议的大侄子---罗天过！
　　如果能够进入城内找到他，那么王丞相碍于罗天过的皇孙身份肯定不敢再贸然出手，而且从他那里想必也能求到一支护卫队，直接将自己送回云池村，方便自己寻找老爹的具体下落。
　　单从眼前的形势来说，此举无异是最可靠的办法，而唯一的变数比较大宗师水准的黄尚而言，也显得不值一提了。
　　想清楚这个道理后，墨子枫便一直潜藏在后台方向，一边留意着外面的黄尚是否醒过神扭头回来，一边寻找着体型与自己相似的西域美女。
　　只可惜，似乎是西域女人骨架较大，大多都是大胸大屁股的姑娘，墨子枫到最后也没瞧见身材适合的人，无奈只能趁着众人未留意的时候劫走最后一个，并态度强横地将她堵在隐蔽的角落内威胁道：
　　“脱衣服！”
　　“不要啊！~”
　　-------------------------------------
　　“传闻波斯美女技术多，性格豪放爱整活，若是买一个回去送给那位，你以后便有皇亲国戚作为后盾了，还愁将来的前程吗！”
　　客栈大堂内，一位身着紫袍的圆脸中年人正在与一个年轻人坐在首排的位置，出于隐私考虑二人戴着面具，以免被某些朝廷官员认出身份，给自己留下不好的话柄，可他们却不知道，单凭中年人与年轻人坐在一起占了三个人的座位，他的身份到底是什么，早已经无需多言了。
　　此人正是礼部侍郎于钟，而那个身材像球似的年轻人，则是他的儿子于丘，单是听名字也算是人如其名了。
　　有些人贪财贪得隐晦，可这位礼部侍郎到底贪了多少钱，却是可以从他的体格看出来，为此每当朝廷要筹钱赈灾，圣皇总会习惯性的将他拽出来，根据他的体重要钱，不过也兴许是他靠沐王爷上位有了如今的位置，与皇亲国戚沾点关系，每次捐钱倒是也不含糊，所以圣皇尽管知道他贪，却也从来没有对他严惩过，毕竟他不像其他大臣，只知道吃却不知道吐。
　　所有认识他的人，都知道他在帝都内有三五套宅子，妻妾也有不少，在朝为官三十年，因为过胖受孕率低，这么多年也只有一个儿子，所以他平常对这个儿子可谓是宠爱有加，自己是怎么长大的，他儿子便原封不动地长到了现在，甚至在体型方面有了青出于蓝而胜于蓝的架势，即便是穿鞋穿衣裳都要侍女帮忙。
　　平日里，这小子也是个傻头傻脑的家伙，别说是其他官宦子女，饶是自己身边的随从也在暗中嘲笑他蠢笨，这一切都看在于钟的眼里，他深知有朝一日自己也会老去，甚至是告老还乡，到时候手中没了权势，这小子连生活都成问题。
　　所以，赶在前两日便得到消息，听闻此地有波斯美女要出售，便早早与沐王府的世子打过招呼，今日是专程过来买下最好的姑娘，当作礼品为亲儿子于丘奠定官途的，也只有这件事情办成，他才能将悬着的心脏放下。
　　不过说句实话，世人常说波斯美女好，或许是受到传统审美的影响，于钟接连看了好多个都没有相中，毕竟他是主管礼部的侍郎，什么好东西都见过，对于这种搔首弄姿却低端的货色显然有些嫌弃，如此若是将这样的人送到世子手中，恐怕他那好大儿的官途也算走到头了。
　　“爹...咱们快点买吧，一会儿就卖光了。”
　　于丘探着脑袋，本打算凑到亲爹身旁说一下自己的意见，却不料听到扶手处传来不堪重负的声音，只能稍稍端正身子后，揉了揉酸痛的肩膀与脖颈继续道：“要不咱们跟世子商量一下，给他换个其他类型的咋样？”
　　“唉...我怎么生了你这种蠢货！昨日咱们已经夸下海口要给世子弄来波斯美女了，你明日忽然过去说换一个...你觉得世子会怎么看你？”
　　“还有...爹心里有数，稍后若是实在没有合适的，咱们便直接买下最后一个，然后你记住到时候说：看来看去，波斯美女的货色都一般，等到来日再有货色，肯定优先给世子瞧瞧，这样咱们好歹有个诚意！”
　　于丘揉着脑袋，双眼中透露着一股茫然之色，片刻后才问道：“要是磕碜的话，咱们自己留下不行吗？”
　　“咋的...你还想买来玩玩？你低头仔细看看，能看到自己的根吗？就你那肉都盖上了，等以后瘦一瘦再说吧！”
　　于钟面露一副恨铁不成钢的神情，心说就他那个脾性都能被仆从欺负，这要是再找个波斯的彪悍女子，指不定被欺负成什么德行，便伸手狠狠地拍了下他的脑袋，随即才将目光转向了平台。
　　“爹...咱们就买一个吧，你看她们跳得肚皮舞挺好玩的……”
　　“滚！给老子等最后一个，我有预感...最后一个肯定会让咱们不虚此行，在此之前咱们不许乱花钱！”
　　于丘的性格憨厚老实，听到于钟此言只能点头答应下来，随即一个劲地吃着桌上的干果，不过短短半盏茶的工夫，便让伙计重新端来一盘。
　　而一旁的于钟瞧见儿子不争气的模样，顿时气不打一处来，本打算伸手警告他少吃点东西，却不料周围的灯光忽然暗了下来，随即那最后一个波斯美女便走上台来，开始给在场的所有人表演才艺。



第49章 惊鸿一舞

　　才艺是个很玄学的东西。
　　会的人多了，而且没什么逼格，那就算不得什么才艺。
　　只有会的人少，而且看上去就很有逼格，才能算是真正的才艺，并且能够得到所有人的肯定。
　　墨子枫会才艺吗？
　　这是个值得深思的问题，刚才在她抢了最后一位波斯美女衣裙的时候，她可没有想过这方面的问题，特别是看到自己专门用于跳肚皮舞的裙子，一时间也有些懵逼，不过好在有遮脸用的薄纱，而且也没什么人认识自己，即便她跳得不成样子，想必也没什么可丢人的。
　　故此，当墨子枫站在舞台的中央时，她一边在脑中回忆着前面那些波斯美女的动作，一边也学着扭起了纤细的腰肢。
　　只不过，从身材上来看，墨子枫的身体偏纤细，并且胸部没什么料，实在舞不出波涛汹涌的感觉，才刚片刻便引起场内嘘声一片，看模样似是没有人对自己感兴趣，这让墨子枫首次感觉到了危机。
　　大爷的！如果没有人买下自己，那么自己就进不了帝都，那最终的命运就只会沦入王丞相手中，变成他的玩物，甚至死于非命。
　　可是...若要说才艺，她从小到大还真没有学习过，即便是勾引男人都不合格，要怎样得到擂台下这些人的肯定，对她而言实在困难。
　　跳舞？我从小到大从未学过舞蹈，再怎么照葫芦画瓢也很难达到那些波斯美女的专业水准，除非...动刀动枪。
　　对啊！我最擅长的应该是各类武学招式，其中有不少剑舞，如果在场内跳一次，应该能得到不错的效果！
　　墨子枫想到此处，视线在场内环境转了一周，最终锁定在了一位临近的护卫身上，紧咬贝齿凑到跟前，以迅雷不及掩耳之势抽出他腰间的宝剑后，顿时惊得场内所有护卫拔出了刀刃，刚要上台将她拿下，却怎料她猛地一挥手，便做出了舞剑的起手动作！
　　呦呵！历来波斯美女都是以跳肚皮舞出名的，倒还是第一次瞧见当众舞剑的！
　　本来喧嚣吵闹的大堂内转瞬安静下来，数百道视线都集中在了这个特别的“波斯美女”身上，并且一道风声袭来，也将所有火烛的光芒聚焦在了她那纤细的身影上，直至三两个呼吸后，那柄短剑才终于在美人的指尖挥动起来。
　　舞剑是一种特别的舞蹈，根据当年老爹的教导可知，这是一种融合了剑法、步法、柔术等多种元素的舞蹈。
　　持剑者在舞出每一步时，都要展现自己最好的一面，同时必须控制住身体各处的协调性，求得身体与视觉上的平衡，所以舞剑也是展现力与美的一种形式，越是身体协调性好的人，舞剑的观赏性也越好。
　　墨子枫自幼学过百余种剑法，数十种步法，并且基于五感敏锐的本钱，她的身体协调性恐怕在女子之中都难寻敌手，更何况她也经历过战场，所以她的短剑并不显得柔弱，反而杀机四伏，体现出了一种难以言喻的飒爽美感！
　　在场众人见状，都失神地望向舞台，看着那犹如灵蝶一般盘旋飞舞的西域女子与那一柄时隐时现的银光短剑，都不自觉地屏住了呼吸。
　　而此处客栈女掌柜见状，也连忙示意场内舞团配合奏乐，随后才有了第一声鼓点响起！
　　这是战场的鼓声，当第一锤落下时，众人便好似来到了大漠孤烟直，长河落日圆的场景，而那颇有异域风情的女子，正赤~裸着晶莹粉嫩的双足在黄沙中飞舞着，一柄如小臂长短的剑斩开了风沙，刺破了烈日，每一缕寒光似是都贴着宾客们的心头划过，迫使众人掌心都透出一丝冷汗，而在那眉眼之间，却又像是心脏被俘虏的人，迟迟无法离开座位。
　　第二声鼓响，在战场的尽头似是掀起了一片风沙，随着一声、两声金戈之音，众人才瞧见似是有千万匹战马奔驰而来，伴随着女子越发迅速的舞蹈，使得众人心头难以畅快呼吸，甚至有不少人紧张地攥紧了扶手。
　　而那短剑此时则一改刚才的温婉柔和，似是化作黄蜂一般飞舞，短剑犹如漆黑剧毒的蜂刺，穿梭在黄沙中，穿梭在战场内，看着千万铁蹄伴随鼓点将众人淹没，同时那每一缕剑光也像是引领着所有人的希望，在尝试刺穿扑面而来的杀伐之气。
　　这与其说是一场剑舞，倒不如是在诉说场内每一个人与命运之间的战斗，伴随着越来越快的剑光织成一条银练，众人的呼吸频率也越发快速起来，直至剑光陡然一转，才似是瞧见了铁蹄之外的骄阳，刹那间的金光映入所有人的眼帘，此时所有人才真正意识到，那本来不屑一顾的光芒到底有多么美丽，多么让人感觉心安。
　　最后，剑舞的速度再次慢了下来，那美人迈着小鹿般灵巧的步子，闯进了所有人的心中，而那短剑则似是化作白练，随风将她缠绕，最终在雪色的花瓣与骄阳内，那一只翩翩起舞的金色蝴蝶才终于停了下来，揪着所有人的心，落在了舞台的最中央。
　　至此，墨子枫才将老爹当初教过的剑舞熟练地施展了一番，同时还融入了自己对于剑法的一些理解，使得表演效果远超想象。
　　而此时，当她小心翼翼地瞥了一眼后，才听到场内爆发出惊涛骇浪般的掌声，尤其是第一排两位球状的人，更是激动地欢呼出来。
　　啧...明明可以靠脸蛋吃饭，今晚却偏偏需要才华……
　　墨子枫瞧见还算受欢迎，再扭头看向大门方向，发觉黄尚仍未归来，心中总算松了口气。
　　接下来...只需要被某位倒霉鬼买下来，然后趁早溜出客栈，自己的逃跑计划便算是完成一半了。
　　“我出一千两银子！这个波斯美女必须跟我走！”
　　一个满脸络腮胡子的壮汉从大堂角落内站起身，抬手便笃定地喊道，似是只要有人敢与他竞价，自己便会毫不犹豫地怼回去。
　　可是其他人见状却都笑了笑，显然觉得此人用一千两纹银买个波斯美女看似大方，但是还没有露出脸蛋，报出价钱实在有些过早。
　　而此时，台下的于家父子虽然激动，但是也没有过早竞价，正如前文所言，波斯美女受生存环境影响，虽然身材都很好，但是长相却相差巨大，如果这个舞姿曼妙的女子是个丑八怪，而且自己还冒然喊出一千两以上的纹银，那恐怕这个亏只能父子二人勉强咽下去了。
　　所以，相较于是否提前竞价，他们更希望看一下女子的相貌，这样好歹也能猜到大致的价钱。
　　“阿卡沙拉·博多希瓦·卡拉巴，将你的丝巾摘下来，让在座的大人们瞧瞧！~”
　　舞台边缘的西域商人兴奋的拍了拍脑袋，随即朝着墨子枫喊了两声，期初她根本没有意识到这句话到底在喊谁，可是当发现所有人的目光都放在自己身上时，才终于明白这些人要看自己长的模样。
　　说实话，墨子枫最自卑的事情就是没胸没屁股，但要说脸蛋即便是妖月仙子到来她也不服。
　　此时，再三确认黄尚尚未归来后，才出于让自己好卖点，将脸上的面纱轻轻摘下，就在一瞬间她似是能看到所有人的眼中亮起了光，这才连忙将面纱戴在脸上，装作一副害羞的神情，略有些局促不安地站在那里。
　　墨子枫根本不知道自己的一系列举动到底引发了多么可怕的连锁反应，从刚才的剑舞中，她便征服了场内所有男人的心；从俊俏的脸蛋中，她也夺走了所有男人的眼睛，甚至此时娇羞的神态，更勾走了所有男人的柔情。
　　所以，在片刻之后原本安静的场内便混乱了，一千两纹银的报价瞬间被淹没在吵闹声中，而那个价格也在以肉眼可见的速度涨到了六万两以上的价钱，至此所有来到客栈的男人们才悔恨自己为何没忍住在前面买了些毫无用处的东西。
　　而在价钱炒到八万两以上时，场内也只有三人还在竞争着历史以来最贵的“拍卖品”。
　　“你们都放弃吧，我是王丞相的人，我出八万三千两，你们谁敢跟我抢，就是打算跟王丞相作对！”
　　场内一个满脸麻子的中年人站起身大喝了一声，显然这已经是他能够透出来的所有钱，为了避免两个不长眼的家伙继续与自己争夺，当场便报出了王丞相的名号，而另外两人见状也只能不甘的收了手。
　　毕竟惹了王丞相，失去美人事小，丢了性命事大，这整个朝野上下...恐怕还没有人敢招惹他。
　　而那人瞧见没有人竞争后，便淫~笑着朝墨子枫点了点头，一边摆手，一边高调的喊道：“小姑娘，你稍后跟我走，我会将你献给当朝宰相，你要是去了那里，别忘了替我美言几句，以后保你吃香的喝辣的，这辈子都有享用不尽的富贵！”
　　你大爷！我特么就是躲他的，这特么又要把我买下来算啥！
　　墨子枫这次是真的心慌了，连忙关顾四周，祈祷着有某位勇士可以拦住那人，不要再让自己跳进虎穴时，却不料才刚一直不做声的胖子竟然目光一厉，抬起手伸出了两根手指头！
　　“就冲你这句话...二十万两，这姑娘...我家世子要了！”
　　“要是王丞相想找麻烦，就让他来到沐王府---与王爷理论吧！”



第50章 王丞相来了也带不走，我说的！

　　我靠！我这辈子就喜欢这样的土大款！
　　墨子枫听到有人竟然以二十万两纹银将自己从敌人的手中抢下来，莫名感觉有些心花怒放，兴奋得差点从原地蹦起来。
　　而刚才竞价的那个留着络腮胡子的高官，脸色十分复杂，盯着那一对胖父子片刻，才咬紧牙关便厉声喝道：
　　“于钟...我见你是朝廷的正二品礼部侍郎，好心劝你一句，最好不要自不量力与王丞相作对，更不要将沐王搬出来当挡箭牌！”
　　“要清楚，你这种人在王丞相面前无异于蝼蚁，沐王可未必能为了你站出来！”
　　沐王爷是谁？世人皆知晓如今的朝堂有王丞相只手遮天，他已经俨然成了百官之首，却很少有人知晓沐王爷的名号，因为他名义上是个帝都内的闲散王爷，平日里最喜欢赏花遛鸟，走在大街上就像个邻家大叔似的，丝毫没有皇亲国戚应有的做派。
　　所以，民间百姓都只当他是个无用的王爷，并不会像其他高官那样惹人敬畏。
　　但是官场人却清楚，沐王爷乃是当今圣皇的次子，而早在多年前当朝太子便因为染上一场怪病去世，虽然至今圣皇仍未定下新的太子人选，但多数人都知晓，沐王爷将来成为太子的可能性最大。
　　因为，他的背后都是皇亲国戚，而且门客数量远超所有人的想象，只是这些人都驻守在北荒古国的疆域，所以才显得沐王爷门庭寥落，但只要他一声令下，这些边疆军队与江湖门客同样会变成一支无法忽视的力量。
　　而这也正是当今圣皇藏于袖下的“匕首”，虽然与王丞相的全部力量相比仍旧相差甚远，却也足以让他产生顾虑……
　　“我可去你姥姥的...有能耐你也别拿王丞相做挡箭牌啊！”
　　于钟显然是认出了那人的身份，看着他的官衔低于自己，争论的语气自然不会客气，否则被对方小瞧，以后也不好与沐王交代。
　　更何况，眼前的这位波斯美人可是孝敬给世子大人的，她更是未来儿子走上官途的重要基石，为了延续香火，他不可能因为对方几句要挟便将如此宝贝拱手让人，而且那人直接喊出了自己的名讳，周围还有那么多官员看着，他也要争一个颜面！
　　故此，环视四周发现其他人都将场地让给了自己，便一脚踩在凳子上，指着对方继续喝道：
　　“老子当初可是跟世子大人打过招呼的，这人也是世子大人要的，即便是王丞相亲自到场，这人你们都留不住，这句话我说的！”
　　“另外...你若是竞价胜过我也就算了，口袋里就揣了那么点钱，也好意思跟老子叫嚣！”
　　“要我说...跟王丞相混得都这么惨，倒不如跟沐王爷混，省着在这大庭广众之下丢人现眼！~”
　　那人听到于钟竟然敢如此大放厥词，气得脸色铁青，甚至浑身发抖，转眼拍碎了桌上的茶盏，指着于钟恶狠狠地喊道：
　　“好啊...好你个于胖子，你可真够狂的...等过两天你跟王丞相去说吧！”
　　于钟虽然是礼部尚书，但朝堂上的人却也都清楚，他是最不讲道理的大老粗，当初若不是他机缘巧合给年轻时边疆败走的沐王爷送过两个菜包子，并且碰巧帮他躲过了那些追兵，凭他一个农夫的身份也不会有今日的风光，更不会像今日这么胖！
　　那人咬牙切齿地放出狠话，企图让不知天高地厚的于胖子退缩，却怎料于钟目光短浅，认准了沐王爷比王丞相厉害，只能无奈地叹了口气，随即准备转身离去，将这里发生的事情如数告诉给王丞相。
　　却不料，此时屋外又闯进一个身穿黄袍的六旬老者，那锐利的目光在客栈内环视一周，便瞧见了舞台上面带纱巾的墨子枫，当即恼火得气不打一处来，迈步便跳上了舞台，准备伸手拽住墨子枫纤细的手臂离开！
　　糟了！黄老爷子回来了，没想到穿成这模样都能认出我！
　　墨子枫见状双腿一软便坐在地上，毕竟她可没胆子对黄尚动手，不过她在最开始时也订好了计划，所以直接装作柔弱无助的模样，眼泪汪汪地朝着于钟的方向看去，就好像一个娇羞可怜的少女，将要被无耻老头强行捉走似的。
　　本来于钟都要将“波斯美女”买下来送人了，并且好不容易喷走了那个大胡子官员，哪承想此时竟然还有人敢上台抢人，当即绿豆大的双眼一瞪，用力摔碎桌上的杯盏，指着黄尚便喝道：
　　“那姑娘是老子的，你又是哪里蹦出来的老东西！”
　　黄尚被于钟的吼声吓了一跳，要知道自己办事还从来没有人敢对自己大吼大叫的，停下脚步再三打量对方的同时，才认出他是帝都有名的于大胖子，而且也是正二品的礼部尚书，为避免招惹麻烦只能冷声提醒道：
　　“这位大人...她是王丞相要的人，劝您最好不要多插手！”
　　“特奶奶的...竞价比不过老子，现在改明抢了是吧！”
　　于钟听到黄尚此言，顿时感觉肺子都要气炸了，心想不能让这些王丞相的下属灭了自己的威风，便拽着一把椅子费力地爬上了舞台，稍作喘息后指着眼前的六旬老者厉声喊道：
　　“你回去告诉王丞相，这姑娘老子就是不给，有能耐他跟老子去到圣皇那里对峙，看看圣皇他老人家到底会向着谁！”
　　“还有回去告诉你们丞相，做事情别那么霸道，这些人都是来买宝贝的，可不会有人没钱就抢宝贝，那特么是土匪！”
　　黄尚听到此言有些懵圈了，要知道平日里只要喊出王丞相的名号，各地的官员...甚至是当朝高官都会给留点面子，而眼前的于胖子今晚也不清楚是哪根筋搭错了，竟然举着椅子威胁一个大宗师放开人质！
　　更让黄尚想不到的是，对方听到王丞相的名号丝毫不为所动，似是他有着更强硬的后台，这使得黄尚有些不敢乱动。
　　要知道，此次将墨子枫送到王丞相那里本就是个秘密任务，如果自己真的因为她动了某位高官，很可能会引起整个朝野的重视，那到时候墨子枫便会暴露在所有大臣乃至圣皇的面前，肯定会带来不少的麻烦。
　　同时他也察觉到门口一位王丞相的门客也朝着自己摆了摆手，似是让他不要再与这个大老粗对峙。
　　也对，墨子枫一直都不认为自己是真正的公主，想必被人弄走后不会乱说，到时候...让王丞相自己施压便可，至于护送途中虽然出了点小插曲，但好歹也算将她送到盘龙古城了，如果要抵赖...就说是他手下的门客让自己这么做的。
　　想到此处，黄尚再瞧了眼于钟背后的墨子枫，只能将干枯的手掌缩回袖中，似笑非笑地盯着那个小机灵鬼。
　　“罢了，今日被你侥幸逃脱，老夫已是无话可说，不过...你这臭丫头要记住，整个帝都都在王丞相的手中掌控着，不出两日~你还会落在那人的掌心，所以...这两日~你多转转的帝都，并做好后面的打算吧，以后想要出来就困难了。”
　　“至于这位于大人...你也小心点，她的花样可多着呢，若是不小心弄丢了人...你便自求多福吧！~”
　　话落，黄尚转身便跳下了舞台，当着众人的面走上了三楼，看模样是打算暂且休息，不再插手眼前的事情。
　　而旁边的奴隶贩子见状，发现没有人再跟眼前的胖子竞价，便焦急地敲响了铜锣，朝着众人宣布道：
　　“恭喜这位大爷耗费二十万两纹银买下了最后一个波斯美人！”
　　“与此同时，愿这位大爷将来财源广进，心想事成！~”
　　随着铜锣声敲响，今日客栈内的拍卖终于落下帷幕，大堂内众人见状无不惋惜与赞叹的离开了堂内，选择回到各自的房间或其他区域歇息，而此时于钟才深深的松了口气，略有些觉得眩晕，松开椅子后被身旁的奴隶贩子及时搀扶住，毕竟这位对他而言可是个大财神。
　　尽管他也不知道这最后一个姑娘到底是哪里蹦出来的，不过...她比前面所有人加起来都要贵十倍，能赚钱就足够了不是吗！~
　　“这位大人...不知您是银票，还是珠宝银两抵账啊？”
　　“你着急什么...老子的金银珠宝都在马车上呢，等客栈的护卫将马车追回来，老子就将银钱给你，即便追不回来...你那二十万两纹银对老子而言也是九牛一毛，放心吧...绝对不会差你钱的！”
　　于钟说着话，总算感觉眩晕感消散了不少，再将目光转向一旁柔弱的少女身上时，也不忘了苦笑道：
　　“你这小丫头可是让老子费了不少力气，记住将来吃香的喝辣的后，多在世子大人的身边说些好话，也不枉老子拼命救你一回。”
　　说完话，他本打算伸手拉起眼前的小姑娘，却不料身旁的奴隶贩子拎来镣铐，直接递在了于钟面前。
　　“这位客人，她现在是您的了，为了避免她进城的时候带来麻烦，您最好还是给她带上镣铐。”
　　给这样的美人戴镣铐？
　　于钟低头看着面露惧色，明显对镣铐很排斥的小姑娘，忽然爽朗地笑了两声，指着她便提醒道：
　　“她不过是个柔弱无骨的小丫头，若是戴上镣铐受了伤，老子可担待不起，更何况...老子随行护卫有五六个，凭她这样的小姑娘能逃走，你看不起谁呢！~”



第51章 给你们表演个大变活人！

　　感谢老天爷眷顾，让我碰到两个不太聪明的家伙。
　　这笔救命钱我先暂时给你们记上，等以后我有能力偿还...我肯定尽量还给你们，也算是报答你们对我的救命之恩！~
　　墨子枫紧跟在于钟父子二人的背后，被安排进入一间还算不错的客房内，趁着两人转身离去，便趴在床上松了口气，一边在心中打定主意，一边也在揣摩着黄尚是否真的会放弃捉拿自己。
　　最终结论是的确会放弃，不过也只是暂时罢了，一旦那个胖子背后的主人认怂，他肯定还会过来捉住自己。
　　而现在黄尚绝对不会动自己，毕竟那两个胖墩子都知道王丞相两次抢人了，估计对方在没有得到指示时，也不敢轻举妄动。
　　当然，让墨子枫安心将这两个胖子当做庇护伞是肯定不可能的，最好的办法就是借着他们的马车进入帝都后，想办法迅速逃离，等到确认无人跟踪后再寻找大侄子罗天过的下落，相信看在奉天城与八王爷的情分上，他绝对不会对自己的遭遇坐视不理。
　　毕竟自己的大侄子也是皇孙，如果自己逃不出去，兴许报出大侄子的名号，能够让他们产生一丝顾忌。
　　想到此处，墨子枫着实松了口气，并仰头躺在床上伸了个懒腰，想到如果一切事情顺利，自己便能够回到云池村寻找老爹，然后迅速逃到没人认识的地方，重新开始自己新的生活，便感觉心里一阵舒畅。
　　当然，自己是被突然绑走的，如今老爹与赵俊生等人的情况到底如何，也是她最为担心的事情。
　　而且转瞬想到要放弃那些曾经的好友，她脸上的笑容也转瞬消失不见，这感觉似是比将她丢给王丞相任其摆布还要难过。
　　唉...没办法，走一步看一步吧。
　　说不定老爹在知晓我被绑走后，会与其他人前来帝都找我呢……
　　墨子枫躺在床上打了个哈欠，才想起来这段时间都是心事重重的，都没有睡过一次安稳觉，便闭上双眸熟睡过去。
　　直至第二日清晨，窗外传来秋雁的啼叫声，她才恍惚坐起，感叹一晚上时间过去的速度太快。
　　“咚咚咚！那个...什么拉巴，你快点准备一下，稍后你跟我们进城！”
　　门外传来于钟略显憨厚的声线，而墨子枫环顾四周，才发现自己只有那一件跳肚皮舞的淡金色衣裙，想起自己冒充的身份，只能老老实实地套在身上，并且找个东西将多余的布料别起来，确认不会露馅后带上面纱，便练着肚皮舞的同时推开了房门。
　　兴许是这两个父子血稠，起床的时间竟然与墨子枫一样晚，当迈步走出客房时，整座大堂内都没什么人逗留了，显然都已经启程前往帝都内。
　　至于黄尚的房间此时也有伙计正在清扫，显然也已经率先离开，墨子枫见状倒是稍稍松了口气。
　　“诶呦...你瞧我这记性，外面到了秋高气爽的时节，你穿得这么少，而且还是送给世子大人的礼物，哪能让你这幅形象过去呢！”
　　看到花了大价钱的西域美人从三楼客房款款走来，于钟一边欣赏，一边点着脑袋，让身旁的儿子取来件衣裳，却不料那个球一样的青年竟然手持一条红绸跑了回来，兴奋地递给了于钟喊道：
　　“爹！别忘了系个蝴蝶结！”
　　“诶呀...气得老子脑袋嗡嗡的，你瞧不起你爹呢，咋不给你系个中国结呢！”
　　“行啊！千万要捆仔细点！”
　　“我捆你姥姥个腿！你说你一天脑袋里都装着什么，让你拿件衣裳防寒，你特么给老子拿条丝绸，这么喜欢捆绑是吧，你丫还蝴蝶结...年纪不大你挺会玩啊，平日里对功课你咋就没这么上心呢！”
　　于钟听到儿子此言，气得抄起靴子便往他的脑袋上砸，吓得于丘赶紧逃，可惜脚下一滑，整个人竟然像个球似的滚出去了……
　　墨子枫站在身旁见状，莫名觉得这一对父子像两个活宝，忍不住轻笑了一声，当即引起了于钟的注意，受到尊严的影响，他也只能尴尬地笑了两声，随即亲自将一套绒袍赠予了自己。
　　还真别说，毕竟是帝都的大官，这件红色绒袍也不清楚是用什么皮毛做的，入手便感觉柔顺温暖，同时整件袍子格外轻盈，想必价钱肯定不菲，而根据墨子枫对衣裙的了解，只怕这件衣裙少说也要百两纹银。
　　这件袍子是早已经准备好的，就像礼品的外包装，看来这个名叫于钟的胖子对沐王爷很上心啊……
　　墨子枫思索片刻，显然对这个能让王丞相手下都忌惮的沐王爷有了丝兴趣，在察觉到院内车马都准备好后，便登上其中一辆装点华丽的马车，随着一声鞭响才察觉到车轮滚动起来。
　　乖乖...其他波斯美女都是被人戴着镣铐送去帝都的，我这配置...估计有人说是官家大小姐都有人相信，只是车旁边守着四个彪形大汉，显然那个于钟也害怕出现意外。
　　也对，老娘好歹值二十万两纹银呢，这要是丢了...就只能说声对不起了。
　　墨子枫坐在车厢内窃笑同时，沿途也忍不住探出脑袋，朝着清晨的帝都方向观望着。
　　直至此时，她才彻底看到了帝都城墙的全貌，也看到了眼前的城池到底有多么宏伟庞大，守备有多么森严。
　　“小姑娘...第一次来到帝都吧！”
　　车厢旁一位头上裹布的中年护卫瞧见她调皮地探出脑袋，似是觉得路途无聊，便张嘴询问道。
　　“是啊，我也是第一次被拐卖到这里，才发现这个地方比我以往见到的城市宏伟多了。”
　　“嗯...难怪，一看你就是个见过世面的人，否则寻常的藩属小国奴隶瞧见此景，多数都会傻在原地，甚至会跪在地上朝拜北荒古国的帝都，平日里不用鞭子赶，肯定要耽误不少时辰！”
　　中年护卫打了个哈哈，同时扬了下手中的鞭子，朝着墨子枫继续道：
　　“看得出来，你这丫头挺贵啊，平日里于大胖...于大人都会买一队奴隶回府，然后给各个夫人与亲属，今日竟然花了那么大的价钱只买了你一个，甚至连镣铐都舍不得戴，这在帝都圈内可算是头一遭了。”
　　“不过...看到你这丫头如此漂亮，相信是个男人都舍不得给你增加约束。”
　　“额...您要不还是介绍一下帝都的状况吧，我也挺好奇沐王爷到底是何人，为何昨日王丞相要人，你们的老爷也敢当众拒绝。”
　　墨子枫礼貌而不失尴尬地朝着护卫笑了笑，心中虽然挺喜欢这种差别待遇的感觉，但是她也清楚在最短时间内，摸透帝都内的势力分布才是最重要的事情，如果那个沐王爷也是个不好招惹的人物，那么等稍后自己逃走，恐怕以后的日子也不好过。
　　岂料，当中年护卫听到墨子枫的询问时，竟然整个人都紧张了起来，抿了抿一指厚的嘴唇，才朝她咧着嘴道：
　　“小丫头，这可不兴说啊！~”
　　“怕什么，反正你们的老爷不是也打算将我送到沐王府去吗，我提前了解下情况，也好应对那位王爷与世子。”
　　说话中，墨子枫朝着中年护卫俏皮地眨了下眼睛，似是瞬间戳中了护卫的心，片刻后只能无奈地回应道：
　　“总之是个大人物，平日里朝堂都说沐王爷地位崇高，不善与人亲近，但实际上民间多数百姓都很尊敬他，他们唯一记得沐王爷的好，是帝都内唯独他会每周日施粥，为城外逃荒的百姓提供住处，要说皇亲国戚的架子一点没有，甚至上街的时候，您都未必能认出他来。”
　　“所以...当你进入沐王府后，千万不要骄纵，指不定你瞧见院子里扫地的人，就是传说中的沐王爷呢！~”
　　豁！连县太爷都知道有了权力该享受，这位沐王爷到底咋回事...富贵日子腻了，就喜欢过这种平淡的生活？
　　就第一印象来说，墨子枫对于这个沐王爷的印象不错，但从于钟此行的目标来看，沐王爷的膝下世子可能不是什么好玩意，不然也不可能让他们花重金买来西域美女玩耍了，看来...这个沐王府还是暂时别去为妙。
　　墨子枫正在琢磨着，忽然察觉到城门的守备队都已经近在眼前了，心里刚准备留意周围，看是否有王丞相的间谍安插在此处，免得稍后车队进城招来麻烦，却不料这车队进城极为顺畅，甚至守备看到自己，还当真以为是于府的小姐，二话不说便给车队放行了。
　　啧啧...没想到王丞相真的没有派人来堵截，看来...他也不想将消息散播开啊。
　　墨子枫乘坐的马车穿过门洞后，终于进入了帝都城内，霎时间只觉得眼前豁然开朗，到处都是琳琅满目的摊位与高低错落的建筑，特别是入城的这条大路，更是让墨子枫难以忘怀，要知道这可是能并排跑十八辆马车的道路，饶是上辈子她也没瞧见这么宽敞的道路！
　　而道路的尽头则是一座异常庄严的城池，饶是墨子枫五感极强，也需要用尽目力才能看个大概，心中不禁感叹帝都的豪华与规整同时，也瞧见距离城门已经远了，便伸手拍了拍临近护卫的肩膀笑道：
　　“我给你表演个戏法呗！”
　　“哦？有意思了...姑娘既然有兴致，那就给大家伙变一个吧！”
　　恰巧于钟要交代事情，听到墨子枫竟然还有此种才艺，便喊停了整支车队，待来到一处茶摊旁，才示意她可以展现戏法。
　　“我要给你们表演大变活人...对了，是把人变没的那种！”
　　“一、二、三，走！”
　　话音刚落，墨子枫便拼尽全力施展轻功，转瞬消失在几人眼前，众人见状竟然一眨眼就消失，着实兴奋异常，鼓掌的同时还唤她出来，却不料半盏茶的工夫过去，都没人回答他们。
　　此时，于钟的面色严肃起来，终于意识到自己刚才被骗了。
　　“老子的二十万两纹银啊……”



第52章 那一碗大馄饨！

　　逃跑从来都是个技术活，特别是墨子枫招惹了帝都权贵，她要是想逃出这些人的手掌心，难度远超于翀洲那时。
　　但是，这次她起码有个盼头，只要赶在那些人之前找到大侄子罗天过，她便有信心保住自己的安全，同时还能通过对方的消息渠道，了解到云池村与赵俊生等人的具体状况。
　　介于当初在翀洲境内的逃跑经历，聪明如墨子枫很快就清楚必须在最短的时间内改变自己的衣着特征，提高那些家伙的搜寻难度。
　　故此，当墨子枫来到一处隐蔽的角落时，略作犹豫地偷走了一户人家在巷口晾晒的破旧衣裙，随后在路上陆续脱掉了红色的绒袍与四肢的首饰，确保在一座破屋子内无人经过，才换上了偷来的破旧裙子，并用一根树枝扎起如墨般的青丝，在两个白净的脸蛋上抹了点炉灰，烧光那些西域舞~女的裙子后，才蹑手蹑脚的走出了破屋。
　　根据她当初逃跑的经验来看，烧毁舞裙的灰烬肯定在一个时辰后就能被人发现，同时遗失衣裙的女人也肯定会对于钟与王丞相两派的人描述衣裙的样式，用不了多长时间他们就能找到自己的踪迹，更何况等到了夜晚，对墨子枫而言才是最难熬的时间。
　　因为她的身上没有银钱，今晚恐怕要露宿街头，即便是寻找破屋休息，也很容易被人搜寻到，所以根据帝都的占地面积来看，自己想要当天找到大侄子不太现实，最重要的事情还是提前找到可以保护整晚安全的地方。
　　打定主意后，墨子枫便开始有意朝着临近的坊市逃去，准备在寻找新的衣裳同时，挑选隐蔽且安全的落脚地方。
　　不得不说，从一个流浪在街头的穷人角度来看，帝都在它恢弘且壮观的城池中，也能看到不少灰暗的情景。
　　例如在装点精致的酒楼中，有人在欢声笑语，有人在大快朵颐，而在窗外便是沿街乞讨的贫民，看到有人将骨头丢出窗口，那些人便像是野狗一般扑上去，争抢着沾满灰尘且尚有一丝肉香的骨头。
　　又例如，在一些风花雪月的场所，姑娘们穿得花枝招展，往来宾客玩舒坦后，唤来马车便会有机灵的路人跪在地上，让姑娘与宾客踩着脊梁骨与脑袋登上马车，随后满脸堆笑地接过一块指甲盖大小的碎银，挥舞着向周围其他讨饭的人炫耀。
　　这种场景饶是墨子枫在乡下生活的时候都没有看到过，因为那里的人虽然穷，但好歹能挺直脊梁骨。
　　而这里的人或许一天就能挣来别人数个月的银钱，但这钱必须要跪着，被人家踩着脊梁戏弄，也要笑着坚持下去，因为他们卖的是膝盖，而老话也常说膝盖下面有黄金，而这看不见的黄金也有人争抢着甘愿用一辈子去换。
　　墨子枫路过时，瞧见那些人一脸警惕地盯着自己，似是害怕自己与他们争抢，便加快脚步从红楼前走过，丝毫不愿意逗留片刻，直至转到红楼后面，看到几件还算漂亮合身的衣裳，便再次躲起来更换上，将偷来的衣裙烧光后，她才深深地松了口气。
　　啧...胸口的位置有点松...我就不信她们混红楼的都那么大！
　　墨子枫鄙夷地撇了撇嘴，环顾四周也没找到个值钱的东西，只能继续游走在街头寻找暂时能下榻的住处。
　　帝都虽然看上去有些乱，而且破屋旧房不少，但大都漏风、漏雨，还容易被其他乞丐与难民袭击抢掠，墨子枫身为一个姑娘家，想要寻找安全的地方实在有些困难，所以在途中她谎称过自己是从城外逃难来的，想在帝都内找个暂住的地方。
　　可那些住在帝都的平民人家，不是尖酸刻薄，便是衣冠禽兽，他们到底什么想法，甚至是悄悄话都逃不过墨子枫的五感。
　　最终，为了避免招惹麻烦，引起城内守军不必要的注意，墨子枫足足在城内走了一整日，到了夜幕降临时，才靠在街旁深深地叹了口气，看着街头巷尾升起的炊烟，她才终于察觉到自己已经整日没有吃过一口饭，此时已经饿得前胸贴后背了。
　　唉...有没有人请漂亮可爱、单纯呆萌的小姐姐吃顿饭啊！~
　　墨子枫略有些落寞地靠在巷口，四处观望着来来往往的人群，观望着将夜空照亮的灯笼，张开樱桃小口灌了两阵西北风，只觉得五脏庙内更闹腾了，只能贴着街道寻找饭辙，实在不行蹭一顿霸王餐。
　　那些大酒楼她肯定是没有胆量的，毕竟此类酒楼最容易出现官僚或军爷，如果贸然闯进去很容易碰到真正的高手。
　　更何况，自己此时的脸蛋上涂着灰土，那些店小二势利得很，也根本不可能让自己这种落魄的人踏入门槛一步，所以她若是想吃一顿霸王餐，还是应该寻找街边小摊，这样周围没了约束，她才好在吃完饭逃走，继续寻找适合自己过夜的房子。
　　说实话，墨子枫从小到大都没有吃过霸王餐，所以察觉到自己即将经历人生中第一次的逃餐后，她的表情很难掩饰住心底的犹豫与矛盾感，每当那些摊主瞧见自己，并且招手喊她姑娘时，她的目光甚至会有些闪躲，不敢与那些摊主的双眼对视。
　　做贼心虚可能就是这种感觉，而这也是墨子枫最讨厌的感觉……
　　直至快要将这条巷子走到末尾时，墨子枫仍旧没能下定决心吃一顿霸王餐，所以也已经做好了再饿一晚的准备，不料正当要迈开脚步离开巷口，却从巷口的另一侧飘来一阵香气，使得她原本迷茫的双眼闪过一丝光亮。
　　这味道...好像是馄饨！
　　墨子枫情不自禁的咽了咽口水，随后鬼使神差的顺着香气走了过去，片刻后才发现一处隐蔽的角落内，竟然支着一个馄饨摊，而一位花白头发的老者正在一口水缸大小的铁锅中熬着馄饨，看那起伏的美食皮薄馅大，香气扑鼻，她站在一旁竟有些不愿离开了。
　　而老者似是察觉到一道灼热的目光从巷口处投来，扭头看到那个脏兮兮的小丫头，便咧嘴爽声笑道：
　　“要不要过来吃一碗馄饨啊？”
　　墨子枫听到此言顿时醒过神来，心想着算他倒霉蹭一顿饭，可这脚步却怎么都迈不出去，片刻后才略有些遗憾的摇了摇头，随即打算转身离开此处，免得嗅见馄饨的味道让自己的五脏庙闹腾。
　　怎料，老者察觉到自己想走，竟然招了招手继续喊道：
　　“你要是没钱，就坐在桌边帮老朽压压桌角，哪怕说一句吉利话，老朽这刚开张的听见也觉得高兴！”
　　啥？居然可以白吃？！
　　墨子枫听到老者直接戳穿了自己的心思，顿时白嫩的脸蛋变得绯红，不过想到好不容易来个不用逃跑的饭局，纠结半晌还是凑到了桌旁，兴奋地等着老者给自己煮一碗馄饨，当然吉利话是肯定不会忘掉的。
　　“谢谢老爷子，祝您今晚发大财，也祝您今晚有贵客临门！”
　　“不错，你这一句话啊...老朽听见心里高兴，这一碗馄饨给你吃也值得！~”
　　话落，老者在碗内撒了几片菜叶一勺面汤，泡着十六个大馄饨在碗中央，怎么看都是给墨子枫特意添了量的。
　　看到热气腾腾的馄饨端上桌，墨子枫兴奋地取出一双筷子，趁热咬下一半咽下，顿时感觉身上的寒气都被驱散了不少，特别是这馄饨的馅料也非常讲究，吃下去甚至能咬出肉汁，而且还不油腻，这可着实征服了她的味蕾。
　　“慢点吃！滚烫的别呛到！”
　　老者瞧见墨子枫这副模样，料想她可能是最近出事了，所以才会饿着肚子在帝都内流浪，同情之余也起身给她盛了一碗茶汤，免得她烫伤了嘴，那自己的好心可就变成罪过了。
　　“好吃...真的，我从没吃过这么好吃的馄饨！”
　　墨子枫兴奋地点了点头，朝着老者表达赞美之情的同时，不过短短半盏茶的工夫便将馄饨汤都喝光了。
　　老者见状知晓她还没吃饱，而且混沌摊还没来人，便起身又给她包了些，一边熬着馄饨，一边与她打趣道：
　　“老朽活了六十余载，还真没见过像你这么能吃的姑娘家，想必你在来到帝都前没少遭罪吧。”
　　“您看出我是外地人了？”
　　“当然了...本地人哪舍得让自家的漂亮闺女这副蓬头垢面的模样走在大街上啊，更何况帝都本就混乱，哪家年轻姑娘敢迈出门槛啊！”
　　好家伙...他说得好有道理，我竟然无言以对。
　　墨子枫观察着老者，觉得他与自己见过的人都不太一样，似是个可以信赖的人，迟疑片刻后便起身朝着老者鞠了一躬。
　　“既然老人家都看出来了，我也不隐瞒您了。”
　　“我叫墨子枫，父亲是镇北府一带开小染坊的人，前段时间我是被一个猥琐老头绑架过来的，只是在进入帝都后，我从他的手中逃了出来，此时仍旧没有住处，也没有银钱吃饭，所以才会在寻找饭辙的时候碰到您。”
　　“在此...我想求您帮个忙，这两日暂且收留我...小女，帮小女寻找帝都内的一个亲人，等脱困后小女定会报答您老的救命之恩！”
　　“诶呦...你瞧老朽什么命啊，这辈子总能和被拐卖的孩子牵连上，也罢...多你一个不多，而且看你这丫头怪可怜的，长时间不敢说，你若是住几日可以，但平日最好戴上面纱，老朽这个身子骨可经不起折腾。”
　　“另外...你到底要找谁，与老朽说个名号，正巧老朽认识个大人物，或许他能够帮你找到亲人。”
　　老爷子愿意帮忙可太好了！
　　墨子枫听到老者答应了自己的请求，连忙点头表示感谢，随后便张口回应道：
　　“谢谢老人家，这段时间我不会白吃白住，我可以晚上帮您干活，至于我要找的人...他叫罗天过，在帝都内听说有个宅子……”
　　“哦？你认识罗天过？”
　　背后忽然传来一道浑厚的嗓音，惊得墨子枫打了个哆嗦，扭头朝着那人看去……



第53章 态度怪异的来客

　　乖乖！这到底是什么人，好可怕的轻功！
　　虽说我刚才注意力都在卖馄饨的老人家身上，但也不是谁都能绕开我的五感！
　　墨子枫后撤两步，因为害怕此种高手是王丞相的人，所以神情极度戒备，并且做好了随时逃走的准备，免得让对方认为老者与自己有联系，到时候再牵连对方，那自己的良心恐怕一辈子都难以平静了。
　　却怎料，老者察觉到她的紧张情绪后，先是摆手笑了笑，随即便示意身穿素袍的中年人坐在桌旁，扭头朝着墨子枫介绍道：
　　“别害怕，这位可是老顾客了，他每隔三日都习惯来老朽的摊位上吃一碗馄饨，而且也帮助不少孩子找到了家，你既然要找那个叫做罗天过的人，尽管告诉这位先生，毕竟老朽刚才说的人就是他！~”
　　我靠...您可没说过自己认识的人竟然这么牛……
　　墨子枫听到老者所言，只能稍稍安心，但坐回桌旁后仍有些戒备，毕竟她可不清楚眼前之人的身份到底是什么，指不定他也是护龙一脉的人，甚至他也可能认识黄尚与王丞相，顺手将自己捉走后送给人家当礼物。
　　“刚才你说认识罗天过？”
　　中年人示意老者继续做一碗馄饨后，才将视线重新转移到了墨子枫的身上，打量着她的模样同时，也提醒道：“罗这个字，可是皇族姓氏。”
　　“我知道...我要找的人就是那个罗天过。”
　　“啊...懂了，刚才孙老说你是被拐来的，难不成……”
　　“不是他拐来的！”
　　“但他也不是什么好东西，凭你的模样若是找到他，恐怕还不如落在其他人的手中。”
　　“您为什么这样说？”
　　“因为...我认识他，而且我与他的家人认识，相信我...他从小就是个混账东西，而且不学无术，喜好女色，你找他是在将自己推进火坑。”
　　这人的身份应该不低，敢这么说当朝皇孙，难不成...他也是皇亲国戚？
　　不会吧...帝都内的皇亲国戚不是都讲究排场，花天酒地的吗？怎么这人晚上过来吃馄饨？
　　墨子枫歪着脑袋的同时，也在思索着眼前中年人的身份，待两碗馄饨端在眼前，她才继续笃定地强调道：
　　“我有事情需要他帮忙，所以必须找到他！”
　　中年人双眼微眯的盯着墨子枫，思索片刻后笑了笑，随即看到她拾起筷子准备吃饭，便伸手敲了下她跟前的桌面。
　　“你不是说了要帮孙老照顾摊位吗？我要新榨的辣椒油与陈醋，而且我是客人，你坐在这张桌上吃东西不合规矩。”
　　“可是这里只有一张桌子！”
　　“我不管，想让我帮忙...你至少给孙老打工三日，并且听我的话，三日后我来检查，要是符合心意...我会告诉你怎么寻找罗天过。”
　　“怎么...难不成你真的以为我会白帮忙吗？”
　　好！你说得有道理！
　　你要是平白无故地给我帮忙，我反倒还不放心呢！
　　墨子枫气鼓鼓地端起馄饨碗来到了摊位旁，本打算伸手帮孙老榨新鲜的辣椒油，却不料又听到中年人的喊话声。
　　“喂！你这脏兮兮的怎么干活啊，转身那里有个脸盆，洗干净了再伸手，免得耽误了孙老的生意！”
　　孙老站在身侧似是觉得中年人有些严苛了，便连连摆手说明他这摊位平日里没什么人，不用在意中年人的话。
　　可墨子枫却觉得那人说话也在理，便干脆将脑袋埋进水盆中，片刻后才理好青丝，将那张原本的面孔显露出来！
　　而那中年人瞧见她的模样时，忍不住神色一怔，半晌后才朝着正在扎围裙的墨子枫询问道：“小丫头，你还没有说过自己的名字呢！”
　　“墨子枫，墨是水墨丹青的墨，枫是枫叶的枫！”
　　“嗯...名字不错，而且看着也面善，似乎很早以前见过你一般……”
　　啧啧啧...后悔了吧，你是害怕我稍后在你的辣椒油里加点料吧！~
　　墨子枫撇嘴笑了一声，看到孙老站在旁边手足无措的模样，便连忙将椅子搬在他的身旁，示意他坐下休息后，才开始麻利地剁起了辣椒，并烧起了热油。
　　从很久以前，墨子枫就是个正统的吃货，为了吃到前世那些喜欢的美味佳肴，她在做菜这方面可没少下苦功夫，所以单论做菜的水准与花样而言，即便是寻常酒楼的厨子也未必比得过她，这榨辣椒油自然也手到擒来。
　　不过短短几个呼吸的时间，这剁碎的红辣椒便滚入了少许的热油中，噼里啪啦一阵乱响后，看到时间差不多便取出倒入小碗内，当摆在中年人的面前时，那辣椒刚炸出香味，下入馄饨汤内刚刚好。
　　“真不错，像你这个年纪的小姑娘居然有这如此巧手，看来你最起码不会给孙老的摊位添麻烦，这样我倒是也放心了。”
　　中年人看着辣椒油稍微点了下头，随即便将调料倒入馄饨碗中，热乎乎地吃了几个馄饨，才轻擦着额头的细汗，扭头看向墨子枫继续问道：“你家里是做什么的，看模样你没少干活啊。”
　　“家里开染坊的，我爹不会做饭，自然都是我的事情！”
　　“哦？只是开染坊的？我看你身上有练功的底子，应该没那么简单吧。”
　　“你这人咋回事，就是拜托你找个人，怎么还要查户口啊！”
　　墨子枫略感觉有些炸毛，毕竟从洗完脸结束后，中年人便一直在追问自己的信息，弄得她有些毛骨悚然，就好像提前在给自己的孩子找对象一样，稍后恐怕就差询问自己家的小染坊能出多少嫁妆了。
　　“啧...毛毛躁躁的，我若是不问清楚你的底细，要万一你谋害当朝皇孙，我不就成了同伙！”
　　额...好吧，你说得挺有道理，我居然无言以对。
　　墨子枫无奈只能将椅子搬到桌旁，单臂撑着桌面示意他可以随意询问。
　　而此时，中年人也吃光了最后一口馄饨，略有些满足地吐了口热气，随即扭头盯着墨子枫询问道：
　　“劳烦问一下，你的父母现在都好吗？”
　　“一般...只能说是个寻常人家，至于我母亲很早以前便离世了。”
　　墨子枫没有仔细说明关于老爹的消息，毕竟在离开时，老爹的身上还担负着命案，如果这个人与镇妖司有联系，那么对自己与老爹来说，都绝对是百害而无一利的，所以看似回答了对方的问题，但实际上她却什么都没交代。
　　不过，墨子枫却没发现，当中年人听说她的母亲已经离世后，眼底闪过了一抹不易察觉的颜色，随后他才站起身，将几枚铜板交到了孙老的掌心。
　　“看得出来孙老今天心情不错，这馄饨的汤和馅料都好吃，所以五枚铜板是饭钱，两枚铜板是赏钱。”
　　“不行！这可不行，您平常能来吃饭，而且还帮忙保住老朽的摊位，已经很感激不尽了，即便生意确实不景气，老朽也不能收您的赏钱啊！”
　　中年人察觉到孙老性格执拗，不愿收下自己的赏钱，便暗中朝着收拾桌子的墨子枫指了指，示意这钱是给她的，希望孙老能够好生照顾她，而孙老瞧见实在无法拒绝，也只能点头答应下来。
　　“那个姓墨的小姑娘...要我看，你不用戴上面纱，这么漂亮的脸蛋肯定能给孙老招来不少生意，只有三日你总要让孙老赚点吧！”
　　“你说得好听...我这张脸蛋现在可麻烦了，要是被某些人看到，对孙老绝对不算好事，甚至还可能给老爷子引来杀身之祸呢！”
　　墨子枫听到中年人所言翻了个白眼，刚准备将袖子上的一块布撕下来，遮在脸蛋上掩盖模样，却不料竟然被中年人转瞬抢走，随后他竟然还丢来一根玉笛，朗声朝着自己笑道：
　　“不用怕，你稍后将这支玉笛绑在腰上，如果有人来找你麻烦，只管将玉笛给对方看！”
　　“还有...你这几日最好不要再遮住脸蛋了，如果你敢遮...那罗天过到底在哪里，我肯定不会告诉你。”
　　咋的，这么大岁数了...跟我耍流氓？我遮不遮脸和你有啥关系？！
　　墨子枫紧攥着玉笛，总觉得眼前的中年人是那种看热闹不嫌事大的家伙，冷哼一声拾起抹布便去收拾桌面，看模样是不想再和那人多说半句话了，而后者见状也识趣地打了个哈哈，在告别馄饨摊后，便折身消失在了巷口的尽头。
　　“孙老...您说他是正经人吗？”
　　墨子枫在收拾完摊位后，靠在铁锅旁望向那人消失的方向，情不自禁地朝着正在收拾摊位的孙老询问道：
　　“当然是正经人，应该说老朽在帝都这么长时间了，还从没见过比他正经的家伙。”
　　“那他到底是谁啊，刚才全程都不做自我介绍，光顾着调查我的家世了！”
　　“呵呵...这可不兴说啊，人家专门叮嘱过，不论谁问都不要告知身份，所以老朽只能跟你说，他是个好人。”
　　话到此处，孙老便伸手将桌子收了起来，此时墨子枫才发现他异常的举动，连忙起身帮忙的同时，也不忘询问道：
　　“孙老，您不是说自己刚开张吗？这怎么转瞬就要收摊了？”
　　“呵呵...今天日子特殊，再说了...看你有些疲惫，不如提早收摊回家去吧，正巧...老朽给你介绍几个家人，等明日再提前开张也不迟！~”



第54章 孙老的“家”

　　孙老非常热情，似乎他从来都不拘泥于小节。
　　墨子枫跟在他的背后，看着他略显佝偻的腰背，觉得相比较整座帝都而言，他的出现完全惊艳了这个世界。
　　这使得墨子枫总算感觉这座冰冷的古城内有了丝温度，也让她保留下了对这座古城仅有的一丝好感。
　　“孙老别客气，您就将扁担与桌椅给我吧！~”
　　“你可拉到吧，这些东西少说几十斤，看你个小丫头瘦胳膊瘦腿的，恐怕走路都费劲，还要给老朽扛这些东西，到时候要是摔跤或闪了腰，你不心疼老朽看着还心疼呢！”
　　孙老固执地认为墨子枫应该是个柔弱的姑娘，像她这种就应该是在家秀女红，并精通琴棋书画的那种大家闺秀，更何况她这么细皮嫩肉的模样，一看就是没有经历过苦日子的人，这种重活还是交给自己这个尚有余力的男人更好。
　　的确，如果墨子枫不背着她那接近三百斤的大剑，有谁会相信她是个小有名气的武林高手呢……
　　听到孙老所言，墨子枫似是觉得自己被小看了，为了彰显自己的实力，她便左右寻找适合的东西，恰巧看到不远处一个府邸门口放了对百余斤的石狮子，也不顾孙老的阻拦，便跑过去拦腰抱起，吓得门口两个刚要喊话的守卫都站在原地懵圈了。
　　“您看！不用心疼我，莫要说几十斤的重量，饶是几百斤我耍起来都像玩一样！~”
　　墨子枫边说边转着石狮子，惊得路过的人都瞠目结舌地围观着此种景象，而孙老想到如今小丫头正在躲避仇人，连忙将扁担放在地上，随即便语气焦急地朝着她喊道：“好了！扁担给你扛，别再转了！”
　　墨子枫听到此言，随手便将石狮子丢回了原地，在众人的掌声中回到了孙老的身边，二话不说将数十斤的扁担扛在了肩上。
　　“诶呦...你这女娃真行，看来你吃了我三大碗馄饨不是没有道理的。”
　　孙老略有些哭笑不得的差使着墨子枫跟在自己身后前往自家院落，在穿过烟花柳巷、酒馆茶楼之后，才来到了一处偏僻的地域，推开稍显破旧的院门，而墨子枫前脚刚迈入门槛，便听到屋内传来一阵喧闹声，随即十余个孩子从院内涌了出来，直接将自己与孙老包围在了中央。
　　“爷爷！您带回来什么好吃的东西了吗？！”
　　那些孩子双眼明亮地仰望着略显佝偻的孙老，一个个脏兮兮的模样，比墨子枫刚来到馄饨摊时更加落魄。
　　按理说，孙老今晚只卖了一碗馄饨，他本没有多少零钱给这些孩子准备零食的，但偏偏孙老早已经将东西塞进了箱内，在示意墨子枫将箱子放下来后，取出了一个油纸袋，将里面的糖块逐个送到了孩子们小巧的掌心中。
　　“好了，今天你们只许吃一块，然后回屋将功课做好，明日清晨爷爷要检查你们的功课，如果有谁不乖，明天的糖块可就没有喽！”
　　一群小家伙听到孙老所言，都乖巧地点着脑袋，随后才将目光聚集到了眼前这个模样漂亮的大姐姐身上。
　　“大家都听好，这位新来的姐姐姓墨，她因为一些特殊原因，也要在宅院内住一段时间，如果爷爷有什么事情不方便做的，你们记得找这位姐姐帮忙，千万不要随便跑出宅院知道吗！”
　　这群小家伙明显还有些怕生，听到孙老所言便点头答应下来，再察觉到墨子枫看向他们，便哗啦一声散开，钻到了最南端的草屋内，趴在门缝旁朝着墨子枫的方向观望，毕竟孙老很少会带外人过来。
　　“老爷子...您这肾功能可以啊……”
　　“胡乱说什么，这些孩子都跟你一样，是在帝都城内流浪的，碰巧遇见老朽后暂且收留，而你晚上见到的那位大人，平日里也在帮忙调查这些孩子的家庭，能送走的基本都送回去了，送不走的便留在老朽的宅院内代为照料。”
　　孙老语气平和地说着，抬起手朝着几个探脑袋的孩子摆了摆，随后才瞧见那些娃娃傻笑一声钻回了屋内，借着昏暗的烛光开始继续钻研功课。
　　“那您的孩子呢？”
　　“当年与万妖城的战争中死了，如今只有老朽独自一人苟活于世。”
　　从孙老的语气中，墨子枫能够察觉到落寞之情，她可以理解孙老为何会收留这些孩子，但是她也明白，不论收留多少孩子，有多少孩子热切地喊他爷爷，这种晚年孤寂的感觉也很难被填满。
　　至于孙老似是察觉到墨子枫的情绪也被感染了，稍稍用袖口擦拭了两下眼泪后，便咧嘴继续笑道：
　　“提这些事情做什么，你过来...老朽给你安排个房间。”
　　说话中，孙老便迈着步子来到东厢房的方向，推开略有些破旧的房门后，指着里面一张砖块垒起的床。
　　“你先暂且凑合一晚吧，明日老朽再去布店给你弄套被褥，要是不太习惯...柴房内还有些干草，你可以搬来垫在床板上。”
　　“好的，这些就无需孙老费心了，我一个年轻的姑娘，这种事情我自己处理便好，倒是您赶紧回房间休息吧，刚才就发现您的腰有些毛病，好好睡一觉明日我自己去弄被褥也行。”
　　“怎么...你不怕被那些追你的家伙捉住了？”
　　墨子枫听到孙老所言，在他面前挥舞着拳头，同时摇着一块面纱笑道：“放心吧，有着两样东西，想要捉住我恐怕有点困难。”
　　其实，墨子枫的心里也没什么底，她只是觉得劳烦孙老给自己买被褥实在有些恬不知耻，并且考虑到他的身体状况，所以才强调自己外出买东西并不害怕，更何况明日外出打探一下城内消息也是不错的。
　　孙老显然是看穿了她的心思，但是并没有拆穿，笑着点头过后便离开了屋子，显然也是打算让墨子枫早点休息，毕竟虽然她说了要帮自己做事情，并且不会带来麻烦，但是在孙老的眼中，她仍旧是这个宅院中的客人。
　　这次躺下的床比较昨晚而言虽然不舒服，但却莫名让她觉得安心，莫名觉得心里舒服。
　　或许是因为这里的“邻里”非常好，或许是旁边屋内正在读书的声音让她觉得温馨，这一次闭上双眼后，她便很快地睡了过去，而且比较昨日与往常而言更加安稳，甚至对于外界发生的事情都不在意了。
　　当然，心里虽然说舒坦，但身体上却还是老实地展现出来排斥现象，当屋外的鸡鸣到第二声时，墨子枫便情不自禁地睁开了双眼，推开~房门才发现东侧的天空刚蒙蒙亮，正是连城中雀鸟都未出来寻食的时间。
　　诶呀...这些小家伙睡得挺晚，读书都能睡得这么晚，看来挺上瘾啊……
　　墨子枫摇头笑了一声，想到此时恐怕孙老也尚未起床，便打算先自顾自的收拾一下院落，然后想办法给院内的小家伙做一顿饭，让他们尝尝镇北府一带的厨艺。
　　可是，当她走入厨房的时候，却被眼前的景象给镇住了。
　　偌大的厨房内，除了有一袋面粉、一些肉馅、一些菜叶与盐，竟然什么都没有了，而那些材料明显都是孙老用来晚上做馄饨卖钱的，她若是动用了面粉与肉馅，肯定会给开张的时候带来不少麻烦。
　　无奈，墨子枫只能转身走出厨房，率先收拾略显杂乱的院落，待所有力所能及的事情做完后，才端着院内一个铜盆盛了点水，准备当场梳洗一下，稍后也好出门采购些基本的物资。
　　却不料，当她正在清洗的途中，竟然听到院墙方向似是有谁在尝试翻越进来！
　　难道是于钟或者王丞相的人发现这里了？
　　墨子枫背对着院墙，缓缓停下手中动作，同时将内力贯通全身，待察觉到那人终于双脚落入院内，便转身朝着对方冲了过去，霎时间好似一道流光，连对方也没想到看似柔弱的女人竟然有此种速度，几乎是毫无反抗之力，便被掐着脖子按到了墙上！
　　可是，当墨子枫透过湿漉漉的青丝观察对方时，却发现来人竟然是个年岁大约十三、四岁的落魄少年。
　　“你是谁？”
　　“我特么还想问你呢！”
　　那少年发现拼尽全力也逃不出墨子枫的素手，只能干脆举起双臂，露出一副认栽的神情。
　　“你是纸老虎的手下吧，告诉他...我前段时间的确偷了他的钱包，我可以跟你走，但是跟院子里的那些人无关！”
　　“哦？你是个小偷？”
　　墨子枫比较当年翀洲而言，性格谨慎了不少，明白有些人说话并不能信，他说自己是个小偷，而且好像大义凛然地撇清了孙老等人的联系，说不定真实身份就是那些人的探子，等找到了自己的下落，便准备告知消息领赏钱呢。
　　“去你奶奶的小偷，小爷那叫拿...专门拿那些肥得流油的猪，只有动手拿穷人的钱才叫偷！”
　　小少年听到墨子枫说“小偷”这两个字似是很受刺~激，一边挣扎的同时，一边咬紧牙关朝着她喊道，可是因为声音太大，还是将孙老等人吵醒，不过片刻孙老便来到了宅院内，盯着少年叹了口气。
　　“唉...晓风，你至今仍旧不知悔改吗？竟然还在做些偷鸡摸狗的勾当，你究竟要何时才能走上正道啊！”



第55章 招揽小伙计

　　让墨子枫没有想到的是，眼前的少年还真是孙老认识的家伙。
　　当察觉到孙老示意自己松开对方时，她才退后几步，靠在了院内的老槐树旁，打量着眼前的少年陷入了沉思。
　　“我怎么不走正道了，那些人都是吃人不吐骨头的家伙，我偷他们的钱就是在替天行道！”
　　“难道您忘了自己当初被那些人欺辱的时候了？那个时候如果没有别人出手相救，恐怕他们现在还要在城内流浪，被那些坏人捉走卖到偏远山区去，您倒是觉得这个世道有正道，但您却看不清楚，这实际上就是个黑吃黑的世道，像您这样的人只能任人欺凌，一辈子直不起腰！”
　　“还有，您若是非要坚持自己的正道，那这些小的也要跟你吃苦，你可曾想过他们！”
　　看得出来，眼前这个被称为晓风的少年有些激动，似是与孙老一直都意见不和。
　　但是让墨子枫来看，她却觉得少年说话也有些道理，只不过可能相较于孙老有些太偏激了。
　　而也正是这样的少年，最后才容易沦入黑道……
　　孙老听到少年所言，气得有些眩晕，倒退两步便要摔倒在地上，还好墨子枫眼疾手快，直接在他背后搀扶住，待帮他靠在槐树旁，才听到孙老稍稍喘了口气，至于那个少年只是面色复杂的站在原地，并没有靠近孙老与那些手足无措的孩子。
　　因为他能看出来，那些守在孙老旁边的孩子们，也在用一种畏惧的眼神盯着自己。
　　“墨姑娘...抱歉，老朽现在身体有些不适，你去柴房将第二个炉灶的干柴掏出，里面有一个包裹，代老朽交给他。”
　　孙老对自己也算是有救命之恩，这点要求墨子枫自然不会拒绝，待将麻布包裹取回来后，直接递给了那个少年，随即一拆开便是数十块白花花的碎银，连墨子枫此种见过世面的人，也忍不住咽了咽口水。
　　这些碎银说多不多，但少也不少，恐怕足够这院内十多个孩子丰衣足食半年了……
　　“你以往偷来的银两，老朽一文未动，你若是还想回来，便将这些钱如数送回去，老夫不管你用什么办法，总之都比你偷来容易得多，至于你的这些脏钱，不论以后经历什么事情，老朽都不会碰，院子里的其他孩子也不会碰，这才应该是老朽当年教你的道理！”
　　“别人是好人是坏人，与咱们有何干系，你若是看他们不顺眼，便努力学习，考取功名，成为福泽一方的大官，那才是真正的大道，那才是老朽以往教导你们的目标，单凭你现在的小偷小摸，难道就认为自己是在行侠仗义了？你这是在浪费自己的人生！”
　　那个叫晓风的少年低头盯着怀中的碎银，眼底隐约有泪光闪动，只不过他不想被其他人察觉到，所以低着脑袋直接将包裹丢在了地上，只瞧见那数十块碎银在地上像是炸开的碎花，溅得满地都是，甚至有一块滚落到了墨子枫的脚边上。
　　“我送出去的东西从来都不会拿回来，你们要是真的不想要，只管送去官府，说是一个叫做楚晓风的小贼偷的，然后让那些衣冠禽兽过去取银两，并教训一下无耻小贼，但是让我送回去...我做不到！”
　　“另外，我不想回来，我一点都不想回到这个破旧的院落，更不愿意跟你这个冥顽不灵的臭老头呆在一起！”
　　话落，少年转身便踹开了院门，临走时朝着孙老的方向瞥了一眼，随后才彻底消失在门外，而孙老见状也忍不住叹了口气。
　　“抱歉，让你见笑了……”
　　孙老说着话，想撑着膝盖站起身，却不料腰间一痛，竟然没能站起来，墨子枫连忙搀扶住孙老后，便赶紧让孩子们收拾出一张床榻。
　　“还不能休息，最近这两日柴米油盐不足，老朽本打算出去摆摊的。”
　　墨子枫瞧见孙老想强撑着站起来，连忙将他按回了床榻上，随后稍稍犹豫片刻，便伸手指着自己道：“我不是说要帮忙吗，实在不行我去摆摊，正好我以前也在某个地方做过汤饺，如果是应付一些客人，问题应该也不大！”
　　“可是...只有你一个小姑娘……”
　　“老爷子...您还把我当成小姑娘看？我告诉您...即便是三五个大汉包围我，恐怕也休想伤我一根毫毛，更何况您昨天不是也说了，有位大官愿意帮助咱们吗，我将这支笛子带在身上，难道您还不放心？”
　　墨子枫说着将腰间的玉笛**，在孙老的面前晃了两下，瞧见他勉为其难地点了点头，才将玉笛重新塞回腰间。
　　“那就...有劳墨姑娘了，若是有人询问老朽为何没有出摊，你就说老朽身体抱恙，这段时间暂时交给姑娘打理了。”
　　“嘻嘻...听您这话，恐怕还有不少老主顾。”
　　墨子枫陪着身边的孩子们笑了两声，随后便转身收拾起了院内的摊位与厨房的材料，在即将离开宅院时，却还是瞧见孙老在孩子们的搀扶下走出了正屋，看他的目光中仍有担忧之色。
　　“墨姑娘...如果在外面发生了什么意外，摊位别管了，想办法脱身才是最重要的！~”
　　“您放心吧，我这人向来都是最谨慎的！”
　　墨子枫摆了摆手，随即便见扁担扛在肩头，转身走出了院门，也就三两个巷口的距离，却又瞧见了刚才逃走的少年，正斜靠在巷口的墙边，朝着自己的方向冷喝一声。
　　“喂！你是想去摆摊？！”
　　“怎么...你打算收保护费啊？”
　　墨子枫瞥了眼少年，情不自禁地打趣道，其实她从还没出门时，便察觉到这个少年没有离开多远，似是一直在观察着宅院内的动静，所以便料想他还是担心孙老身体的，便朝着他眨了眨眼。
　　“没想到还挺傲娇，这么担心孙老为何不进去承认错误，然后陪在他身边啊？”
　　“谁担心他了！”少年用脚踢飞一块碎石，低着脑袋思索片刻，随后才继续说道：“我只是恨他太顽固，当初被人家欺负的时候，他总能什么都看得通透，却什么都要隐忍，告诉我要好好读书，将来考个功名才能改变状况。”
　　“但实际上呢，那些曾经说出豪言壮语的人，进入朝堂后便成了新的禽兽，那朝堂本来就是一滩浑水，即便是再干净的鱼也休想独善其身，所以...我想明白了一件事情，想要改变未来，就要先改变现在，我愿意做个坏人，将这些钱偷过来给那些小家伙，有孙老在那里，好歹他们将来能做好人，或许将来也能做个好官，我这里...还是做小偷最顺手。”
　　不得不说...这个小子虽然思想有点极端，但本质似乎并不坏，从墨子枫的眼光来看，他骨子里还是想做个好人。
　　但他混迹多年市井后，也明白想做个好人，必须要有背景，而且要有足够坏的背景，这样才能踏实地做个好人，不会被其他坏人欺负。
　　“唉...可惜了，你的这些话孙老听不进去，因为他更希望你能走到正道上。”
　　“我这样还能走在正道上？”
　　“呵呵...你要是不想走正道，为什么会站在巷口等我啊！”
　　少年听到墨子枫所言，忍不住摇头笑了一声，随即便将怀中的钱袋丢给了她，同时叮嘱道：
　　“你别乱想，我只是觉得你能收下这个钱袋，用处嘛...我刚才看那个老爷子的腰伤似乎更严重了，所以希望你能借着摆摊的名义给他去医馆抓点药，晚上给他敷在腰间，或许过两天能舒服些！”
　　“啧啧啧...不行，我这个人的嘴不严，很容易说漏...如果要是给我自己花倒是可以，但给孙老买药...估计他能被你气走。”
　　墨子枫掂量着钱袋的重量，瞧见少年逐渐凝重的神情，当即摇了摇纤细的素指。
　　“除非...你能拿出一份干净的钱，他要是听说这是你用干净钱买的药，应该会很乐意用，而且还会感叹你终于走上了正路呢！~”
　　“你...你这话什么意思？”
　　“我听说孙老摆馄饨摊足有三十余年的历史了，这些孩子里面只有你跟他的时间最长，甚至听说你陪他摆过馄饨摊，那我问你...孙老的馄饨你会做吗？能做出那个老爷子的味道吗？”
　　“那有什么难的！”少年撇了撇嘴，毕竟他至少帮了五年的忙，所有的配料、包馄饨的手法他都会，甚至如今找到些材料，他也会包给自己吃，要说手艺他并不觉得自己会输给孙老。
　　而墨子枫等的也正是这句话，虽说她会做饺子，会做菜，但是对于孙老的馄饨她还没有琢磨透，最多也就是昨晚吃饭时记住了模样，至于包多少肉馅、捏多少褶子、煮多长时间都统统没有概念，可如今有了这个现成的帮手，她自然不会轻易放过！
　　“那成...孙老将摊位暂时转让给我了，我现在缺人手，你要是能帮忙的话，这摊位一整日的收入，我给你三成如何！”
　　“一碗馄饨三文钱，这有什么好，还不如我一眨眼给你偷几两纹银回来！”
　　“笨啊...这可是干净钱，难道你不希望让孙老夸你一次？”
　　少年听着墨子枫的劝告，神情中显然有些犹豫，片刻之后攥紧钱袋，将它丢进怀中，扭头便朝着墨子枫点头道：
　　“可以，成交！”



第56章 热爱馄饨的天才少年

　　今日的帝都街头有些热闹，当然不是那种往来宾客络绎不绝的热闹。
　　街道上，墨子枫几乎随便进入一条巷子，都能看到有守城军在四处打探着什么，同时还要挨家挨户地排查。
　　起初，她以为这些人都是于钟或是王丞相的人，便老实地戴着面纱，装作一个勤勤恳恳的姑娘 扛着扁担穿梭于巷口之中，而楚晓风则尾随在旁边，若有军官上来询问，他都会识趣地说自己是她的弟弟，此时正准备前往指定摊位混口饭吃。
　　甚至碰到了几个熟识的军爷，还说笑着让他们稍后过来吃碗馄饨，这才有惊无险地来到了指定的偏僻巷口。
　　“行啊，我亲爱的姐姐，没想到你有这样的体力，竟然扛着几十斤的东西走了三四里地，呼吸竟然还能如此平稳！~”
　　楚晓风叼着一根尚未干枯的狗尾草，四处观望察觉到没有守城军留意此处，便从箱内取出一把板凳，像座山雕似的坐在上面调笑道：“别怕，咱们都不是自愿来到帝都的，更何况现在孙老需要你照料，所以这几日小爷罩着你！~”
　　你罩着我？你个小屁孩除了混市井，偷钱包还会什么，居然还敢说罩着我！
　　墨子枫撇了撇嘴，将扁担与箱子摆在地上后，便提醒楚晓风抓紧干活，如果慢了就要扣他工钱。
　　而少年听到她的要挟也毫不客气，喊了她一声奸商，才主动帮忙收拾摊位，不过还真别说，或许是刻在骨子里的本领，他收拾碗筷与桌椅的速度比墨子枫更快，同时那揉面的手法也极为专业，这样一来墨子枫反倒成了闲下来的人。
　　可以...这小子要是想走正路，凭借这一技之长，或许能够接住孙老的衣钵。
　　墨子枫站在一旁看着少年做事情，暗中向他表达了自己的肯定，而第一碗馄饨做出来后，楚晓风也直接盛出来摆在了自己的面前。
　　“老板，尝尝我的手艺比较孙老差多少！”
　　“那啥...咱们的材料本就不多，你别一上来就做试验品啊……”
　　“你不是早晨没吃饭吗，我先给你做一碗尝尝味道，你现在赶紧将馄饨吃了，否则你要过很久才能吃到东西了。”
　　墨子枫显然没有听明白这小子说话的含义，不过闻着馄饨的味道还不错，便张开樱桃小口尝了一下，霎时间只觉得饱满的肉馅中炸开了浓郁的汤汁，醇厚的香味顺着齿间、香舌、喉咙涌入腹中，惊得她双目一亮，仅是片刻额头便浮现出一层薄汗！
　　乖乖...本以为孙老的馄饨便已经算是登峰造极了，没想到眼前这个少年虽然年纪不大，但做馄饨的本事甚至还胜了孙老三分啊！
　　看到墨子枫露出这副惊异之色，少年的神情显然有些得意，一边将围裙扎在腰间，一边朝着她笑道：
　　“馄饨别看做起来容易，但是各道工序都有讲究，本来孙老的面要求三醒三揉，因为他的腰伤后来只能勉强做到揉一次成型，至于馅料...他也太过保守，三十年只做一种馅，虽说以往有很多人喜欢吃，但这么多年都是一种味道，加上其他酒楼都明白了配料，慢慢地生意也就衰落了。。”
　　“其实...我也明白，孙老只是没什么时间钻研，而且手中的积蓄的确很少，害怕浪费材料才没敢做出创新，不过我可不一样，我当年就铁了心地想做好馄饨，跟孙老有个好日子过。”
　　“那你为什么后来跑去混市井了？”墨子枫一边品尝着少年的手艺，一边忍不住询问道：
　　“不是跟你说了吗，想通了一件事情，就在几年前孙老的馄饨还是很有名的，后来被恶人刁难，想逼迫他将摊位与配方转让出来，从那个时候开始，我就明白有些人想要好好过日子，但有些事情未必会如自己所想。”
　　“豁！年纪不大还挺有思想！~”
　　“姐姐...是你想得太少了，另外劝你快点吃，然后换好装饰，看时间...咱们的馄饨摊快开张了。”
　　话音刚落，一阵秋风从巷口刮过，带着馄饨馅料与浓汤的香味传出了巷子，沿途各路准备开摊的商贩与路人嗅见味道，顿时都双眼一亮，随后便情不自禁地朝着馄饨摊的位置走来。
　　“酒香也怕巷子深，我只是在汤中添了点香料。”
　　少年轻笑着耸了耸肩，随即便转身来到铁锅旁开始包馄饨，至于墨子枫见状也加快速度吃完，赶紧迎接到来的客人。
　　墨子枫可是有在擎天崖做汤饺的经验，那种阵仗比较此地不清楚大了多少，所以她招待起来也游刃有余。
　　虽然摊位只有一张桌子，但是到来的宾客们也并不在意，有些人甚至手捧着汤碗便蹲在路边品尝起来，而因为汤碗仅有十二只，剩下的人除了排队等位置和碗的，也大多从家中取来饭碗盛装，由此看得出来楚晓风的馄饨到底有多受欢迎。
　　三文钱一碗的馄饨，不过半个时辰的工夫，便攒出了两百余文，并且等待吃馄饨的人甚至都排出了巷子，这足以说明楚晓风对于美食的理解要高于孙老，而且从他的手段来看，他在经商方面的天赋也很高，如果当初他没有出走，或许以孙老的身体早就将馄饨摊交给他了。
　　墨子枫一边收拾着桌椅，一边看着楚晓风挥汗如雨的样子，莫名觉得自己算是做了一件好事，正想趁着接下来两日要如何帮助少年走回正道，眼前竟然来了一个熟悉的身影，坐在桌旁的同时还朝着自己打了个招呼。
　　“丫头...你没有按照约定办事啊！~”
　　他是昨天那个自称大官的中年人！
　　墨子枫看到那人正朝着自己贱兮兮地笑着，当即撇了撇嘴，略带嫌弃地回问道：
　　“我的确在帮孙老摆摊，哪里没有按照约定办事？”
　　“第一，你没有将面纱摘下来；第二，你没有将我赠予的玉笛挂在摊位旁。”
　　“如果你非要这样坚持，我可没什么兴趣帮你寻找罗天过的下落。”中年人说着，也朝一旁正在煮馄饨的楚晓风招了招手，显然他作为孙老多年的老主顾，仍记得有楚晓风这个少年。
　　而后者见状，也略有些兴奋的点了点头，似是他也记得这位当初救出孙老于水火的人，同时还不忘提醒墨子枫。
　　“这位大人的馄饨钱别收了，就从我的工钱里扣！”
　　“那可真是多谢小友了，也不枉我在巷口等了这么长时间，不过...孙老今日为何没有出摊啊？”
　　“腰伤犯了，在家养病呢。”
　　墨子枫抢过话题，让楚晓风继续专注于自己的事情，随后盯着中年人提醒道：“你不是认识罗天过吗，怎么寻找他还要花费那么长的时间？”
　　“小姑娘啊...罗天过好歹也是皇亲国戚，你说自己认识他，能相信你的人有限，我就算是现在告诉你过去找他，你也是连大门都进不去，甚至还有可能被某些坏人捉走，这样做事无疑是鲁莽的。”
　　“所以，我要让你寻找罗天过，首先便要帮你打通关系，然后寻找恰当时间，并排除外界一切风险，这么说你还觉得我在拖延时间吗？”
　　“特别是最近听说城内出现了不少外地人，似是有人想要策划暴乱，这种时候...那些皇亲国戚的身旁守备都会增强不少，想要打通关系也远不像你想的那么简单，而且我只说了三日，没有让你等几个月，你说你着急什么！~”
　　我不着急就有鬼了，因为你现在让我做的事情，就是想让王丞相与于钟的人快点捉到我，还有你那个玉笛到底是做啥的，是否真如你所言能保住平安都不清楚，我要是老实听你的忽悠，那我就是脑残！
　　中年人显然看出了墨子枫心中的顾虑，接过楚晓风递来的馄饨后，先是品了一口汤，随后才捋着三寸长的胡须继续提醒道：
　　“你最好按照我说的做事，至于风险你不需担忧，只要将我随身的那支玉笛挂在摊位旁，我可以保证你的安全。”
　　“说话这么狂...你到底是多大的官啊，难道你能比王丞相还大？！”
　　墨子枫撇了撇嘴，显然觉得眼前的中年人是因为不了解真相，所以才敢放出如此狂言，便低声提醒了他，自己招惹的人正是王丞相的部下。
　　可谁料，中年人听到“王丞相”三个字时，仅是眯了眯眼，随后便笑着吃了口馄饨。
　　“小姑娘...这帝都内的局势，可不是按照官位来定的……”
　　听到这一句话，墨子枫虽然仍旧将信将疑，但考虑到孙老提醒自己可以相信他，也只能当众将面纱摘掉，一瞬间众多食客瞧见她的脸蛋，都忍不住传来一阵赞叹声，饶是楚晓风用余光瞥见都脸红了片刻。
　　因为，在此之前他见到墨子枫是湿漉漉的模样，同时头发还遮在脸上，乍一看像女鬼似的，而如今露出正常模样，倒是可以按照倾城倾国一词来形容了，最起码他在市井混了这些年，还从未见过有她一半漂亮的女人。
　　墨子枫倒是不太在意周围这些人的赞叹声与灼热的视线，当察觉到中年人让她将玉笛挂在摊位旁，便找来一根细绳将玉笛吊在了面案上方，这样更醒目，同时也能避开烟火熏烤。
　　“不错，你这么做之后，肯定不会有人来招惹你了！~”
　　中年人说笑着，刚端起汤碗准备趁热吃光馄饨，却不料有一队身穿兽皮的人来到周围，一脚便踹在了面案上，同时指着楚晓风怒喝道：
　　“臭小子！总算捉到你了，前段时间你偷了纸大哥的钱袋，今天我们是来揍你的！”



第57章 教训地痞

　　你跟我闹呢！
　　我挂起玉笛的目标是当免战牌来用，这怎么弄得像宣战牌一样！
　　墨子枫瞧见有人过来惹事，当即便将视线转向了中年人，而后者显然也有些尴尬，便捧着汤碗埋头继续吃了下去。
　　大爷的...我就知道这个家伙不靠谱！应该说这个人看起来就不咋靠谱！
　　墨子枫直接扯掉头上的发带，并卸去了所有不利于打架的装束，正准备轰走这些过来砸摊位的家伙，将他们赶走后正常营业，却不料楚晓风连忙伸手将自己护在后面，仰头盯着那些膘肥体壮的大汉，紧咬牙关地喊道：
　　“事情都是我做的，有什么问题咱们出去解决，别碰这个女人和摊位！”
　　诶呦！没想到这小子还挺讲义气，敢这么对几个大汉喊话，可能手头上有不少本事吧！
　　墨子枫听到少年所言眨了眨眼，心说还是不要贸然插手别人的事情比较好，便站在楚晓风的身后让他尝试自己解决。
　　“呵呵...凭你这身子骨还想跟我们出去解决，恐怕刚出巷子口，你的身体就会被撕成几段，直接喂给巷外的几只流浪狗，就这样那些狗还未必能吃得饱，当然让你还钱...嘿呦，还真别说，你那盒子里的钱不少，差不多够利息了，倒是能保住你一条小命！”
　　几人站在摊位前说笑着，便来到钱盒旁准备伸手，却不料墨子枫一眯眼，便将擀面杖砸在了盒子上，着实将伸手那人吓了一跳。
　　而那几个壮汉此时抬起头看到墨子枫后，也都露出了一副猪哥脸，特别是为首那个手持狼牙棒的壮汉，摸了摸发油的络腮胡子，回身看着楚晓风，便居高临下的猥琐笑道：“还真没想到，你年纪不大竟然会有这么标致的女人，也罢...收回刚才的话，若是你可以将这个姑娘交给纸老大，我们可以不追究你以往的过错！”
　　“呸！她是我姐，我不可能眼看着她掉进你们那个狼窝里！”
　　“诶呦...你早说不就行了，你姐要是成了纸老大的侍妾，那你以后就是小舅子，别说偷钱了...你就是在纸老大的赌场内随便玩，都不会有兄弟朝你要一分钱，这等天大的好事你还想不明白？”
　　楚晓风听着那几人的说辞，紧攥双拳的同时拦在了摊位前，那双眸子内似是涌动着怒火，紧咬牙关的低声喝道：
　　“我说了，这钱盒与姐姐，你们谁都别想动！”
　　“臭小子...你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　旁边一个壮汉瞧见寻常混迹于市井的臭小子竟然如此不留情面，二话不说便走到跟前扇了他一耳光，兴许是楚晓风的年纪太小，竟被这一巴掌直接扇倒在了地上，同时耳朵里缓缓流出了血。
　　但是看到那几个人还朝着墨子枫靠近时，还是强撑着膝盖站了起来，一咬牙便朝着刚才那人抱了过去，看模样是打算将他推出巷子，也好让墨子枫赶紧逃走，免得被这些人面兽心的家伙捉去。
　　可谁料，凭他的力气推那壮汉却似是撞到了铁板上，任凭他如何使劲都无法让壮汉后退半步。
　　而那些人见状都笑作一团，显然在嘲讽楚晓风的不自量力，特别是察觉到周围的食客都在围观，这些人相视一眼便掏出了棍棒，抬手便朝着那少年的脑后砸来，应该是打算让他安静下来，免得他的吵闹声招来守城军。
　　那些食客本来就是吃买馄饨的，哪里见过这样可怕的场面，一些人吓得直接闭了眼睛，装作什么都看不到，而另一批人则干脆打算转身离开，毕竟在看到此种场景后，任凭是谁都很难再有任何食欲了。
　　至于那个中年人则只是坐在桌旁，双眼盯着墨子枫，似是等着她有何举动……
　　果不其然，墨子枫肯定不会看着少年死在自己眼前，瞧见他根本无法解决眼前事情后，便干脆出手捉住了壮汉手中的棍棒。
　　本来壮汉以为墨子枫也在自不量力，因此对她出手根本没有在意，可不知为何那棍棒还未砸在少年头上，便似是被一道钢索牵制住，任凭他碗口粗的胳膊如何用力，都难以再挥下半分！
　　而阻拦自己棍棒下挥的手臂，也只有自己的两只粗细而已……
　　“臭小子...后面去，没练过武逞什么能啊！”
　　墨子枫伸手揪住了楚晓风的束腰，随手一拽便将他丢在了餐桌方向，待少年刚爬起来，才赫然发现那个纤细的姐姐，竟然单手便招架住了壮汉全身的力量，顿时双目一亮，才明白墨子枫在漂亮的皮囊下，也有着传闻中侠客的本领！
　　“奉劝你们赶紧离开，我在开买卖，不想弄得这里乌烟瘴气的。”
　　墨子枫环视着四周的地痞，不屑地撇了撇嘴，看似随手一丢，那九尺高的壮汉便像麻袋似的摔在一丈多远的地上，在落地的一瞬间，所有人都感觉地面颤粟了一下！
　　好家伙，这姑娘看似单薄，怎么能施展出如此大的力气啊！
　　本打算逃离现场的食客们瞧见再出状况，便凑到馄饨摊旁围观起来，至于为首那个壮汉显然也意识到自己招惹了至少是一流高手水准的人，面色迟疑片刻才朝着墨子枫躬腰拜礼道：
　　“抱歉，不知道您是高手，刚才多有冒犯...这小子偷得钱便就此作罢，还请您高抬贵手！”
　　真不愧是混市井的人，做什么事情都有眼力，不像江湖人只会争个高低，正巧墨子枫也不想惹麻烦，便摆了摆手示意几人赶紧离开。
　　然而她刚回身准备收拾面案时，却忽然听到背后方向传来机扩声响，当即双目一厉，挥手便将迷针夹在指尖，一松手那针落在地上，而那几个地痞则面色铁青地打起了颤，片刻后掏出了各自的兵器。
　　好吧...市井之人远比江湖人更狡诈，以后可千万要小心了……
　　此时，墨子枫也懒得多说废话，直接化作一道光影，便踏着惊雷步，使着奔雷拳朝那几人冲去，不过眨眼间便听巷口处传来数道雷声，随后那几人便冒着青烟倒在地上，已然被她轻松解决了。
　　楚晓风全程都在看着墨子枫教训那些地痞无赖，双眼中难以遏制地流露出羡慕与敬仰之情。
　　毕竟，他也看得出来墨子枫只是比自己大了三、四岁而已，在她这样姑娘的手中，这些家伙都被揍得体无完肤，可见她的武学造诣绝对不简单，甚至他以往见过的那些专业打手与镖师，都很少有人能像她那样轻描淡写地揍倒这些人！
　　乖乖...如果能够跟她学习武功，我或许就具备与那些混账对抗的力量了……
　　看到墨子枫转身归来，楚晓风连忙抽出板凳送到跟前，看到那些家伙被守城军的人带走，自己的心里也畅快了不少，甚至还暗中鼓励自己，找个时间跟她提一下收徒的事情，不过眼下明显应该以馄饨摊的工作为主，千万别让她将自己看成半途而废的人。
　　“不错嘛，都是穆云武府的本领，看你的模样距离豪侠应该只有一线之隔了。”
　　中年人瞧见那些地痞流氓被捉走，也总算吃完了自己这碗馄饨，捋着胡须便起身盯着墨子枫笑道。
　　“滚蛋...把你的玉笛拿走，与其说这玩意保护我们，我更觉得是在招惹麻烦！”
　　“你可不能这么说啊，刚才那个是意外，那些家伙的级别太低，所以他们不知道这个玉笛，相信我...级别高的人都认识，你招惹的官位越高，越明白这个东西代表着什么！”
　　中年人说着，察觉墨子枫仍旧是一副将信将疑的神情，也干脆不再多言，转身叮嘱她不要忘了做什么后，便离开了巷口。
　　至于馄饨摊的生意仍在继续，毕竟墨子枫如今很需要钱……
　　-------------------------------------
　　一栋精雕细琢的高塔内，正有一位须发花白的华服老者摆弄着一只笼中金丝雀，而周围尽是一些稀有少见的植物，几乎一半的地方都被绿植包围起来，而另一半的场地内则放着数座炉火在烘烤，伴着一缕缕水雾升腾而起，旁边静候的十数位大臣也早已汗流满面，只是没有一个人敢说话，因为都害怕打扰到那位老者的雅兴。
　　“圣皇身边的御医说过，晚秋最是宜冷的时候，老夫身子骨弱，需要呆在暖和的地方，所以才支起这么多火盆，只是让诸位跟着受累了。”
　　“阁老客气了，您老的身体才是我等最关心的，与其说我等受累，倒不如说您老受苦了！”
　　十数位大臣站在一旁，听到老者所言，连忙躬下身回应了他的话，而后者听到却冷笑了两声，随即一边逗着金丝雀，一边问道：
　　“少说这些没用的，有心便将外面的事情说清楚。”
　　“启禀阁老，如今五省十三军的将领都已经秘密潜入帝都了，他们承诺在六日后的国宴上，绝对不会让阁老失望。”
　　“哦...那守城军与禁卫军的事情怎么样了，毕竟这两支军队都在沐王爷手中掌控着，他很容易引起变数啊……”
　　“是...近日我等也发现城守比较以往要严苛很多，显然沐王已经有了怀疑，而且……”
　　老者听到那位大臣有些支支吾吾，用余光瞥着他的同时，厉声道：“而且什么？！”
　　“而且我们在清晨发现了路上逃走的小公主，本来我们打算派人将她捉回来，却不料沐王也在场，而且在他的安排下，几乎每半柱香都会有守城军在她的周围巡逻，那感觉...像是在请君入瓮。”
　　“呵呵...入瓮，沐王还没有那个资本，想必他也猜到了小公主的身份，只不过是缺少证据罢了，这下让她走出王府，呆在帝都内闲逛，也是想看咱们是否会动手，以便他捉住把柄，由此侧面证实小公主的身份，并证明咱们打算早造反。”
　　老者说着摇了摇头，似是在感叹沐王还是太年轻，小瞧了自己的心思。
　　“那...阁老，小公主怎么办，难道咱们就任由她留在沐王的手中？”
　　“他不是想证明小公主的身份吗，那咱们就给他一个证明，现在...让刑部侍郎过来，给他一天时间捏造案件，一天时间做好通缉令，到时候...既然是黄尚丢了人，就让他带队去将小公主捉回来，若是有人敢反抗，咱们也就出师有名了对吧。”
　　老者笑了笑，将鸟笼打开后，将金丝雀小心翼翼地握在掌心中，随即又道：
　　“这金丝雀当初是钟苦玄花了大价钱买来的，送给老夫只是为了当个门客，如今他已经死了，老夫也心痛万分啊……”
　　一旁的侍从瞧见老者这幅举动，连忙端着托盘凑到旁边，随即便听到老者指尖用力直接捏死了金丝雀，随后便放在了托盘内。
　　“这是老夫的赏赐，将它葬在钟苦玄的墓中，顺便给他捎句话，作为老夫的门客，别人是怎么杀死他的，老夫也会以同样的手段杀死那个人……”



第58章 暖心的少年

　　待如墨般的夜色将临，街头巷口的灯笼逐渐昏暗，再也没有客人出入的时候，墨子枫与楚晓风才终于松了口气，连柴火都未熄灭，二人便趴在桌旁再也没有力气站起身了。
　　不过，当两个人看着满满当当的钱盒子，心中的喜悦之情却是无法言喻的，尽管感觉腰背酸痛，但还是在稍作休息后强撑着身体开始收拾馄饨摊，连一口热乎饭都没有吃，甚至连围裙都没有时间更换。
　　因为，他们要赶在布店与药铺关门前，将被褥与腰伤药买到手，而这也正是楚晓风来到这里“打工”的真正目的。
　　“今日一共赚了两千四百多文钱，按照之前的算法，我该分你七百二十文，但是考虑到你今天表现不错，而且还为了保护姐姐我受伤的面子上，我可以给你八百文，这钱随便你来支配，而且也用得心安理得，毕竟这是你用自己本事挣来的钱。”
　　作为小老板，墨子枫与楚晓风买完药品后，便按照之前的约定将八百文钱留在了他的手中，至于药钱她可没打算真让这个小少年来掏，毕竟他属于独自在外一个人闯生活，相比较自己这个随时要离开帝都的人来说，每一文钱对他而言都是至关重要的。
　　而将来，墨子枫知道能够承接孙老衣钵，照顾那些孩子的人也只有这个少年，所以自己只需要让他知晓赚钱的感觉，将他往正道上引领便可以了，至于责任感...其实楚晓风从一开始就不差。
　　楚晓风似是能够察觉到墨子枫的深意，只不过迟疑半晌后，还是拽着她来到了布店，耗费两百多文钱买下了一辆车的棉质被褥。
　　“别误会，眼看快要入冬了，那些小家伙与孙老的被褥早已没有什么棉花，所以这些被褥都是送给他们的，而多出来的那一套...只是顺便送给你的，要不是因为你...我也赚不来这么多钱，或许也会被那些混蛋打死。”
　　少年说这话，似是感觉墨子枫的视线有些灼热，别过脸不愿被她看见，兴许是虚荣心与自尊心在作怪，他即便想让对方教自己本领，也终究只是张了张口，并没有将自己心里的想法说出来。
　　因为在经营馄饨摊的时候，他凭借多年在帝都混迹的经验也留意到了，巷口处巡逻的守城军总会频繁地朝着摊位巡视，加上晌午那位大官与墨子枫说的话，他清楚这个人只会在此地逗留三天。
　　自己对她而言不过是个人生中的过客，奢求她教导自己学武，的确有些不要脸……
　　“啧啧啧...想不到你小子还有点良心，要不这样吧...这一车棉被与褥子你亲自送到孙老那里，然后亲自送到每个孩子的怀中，毕竟是你花的钱，我可不想抢走属于你的功劳。”
　　墨子枫只当是少年正是害羞的年纪，并没有深度揣摩他的心思，待租了辆马车，将被褥与扁担陆续放在车上后，便朝着布店门外发呆的楚晓风招了招手，示意他与自己同行回到孙老的宅院。
　　“算了吧，我今天累了，而且还着急吃饭，明天还要早点起床帮你干活呢。”
　　“另外...你别跟他们说是我买的，我还是当个坏小子比较好，否则那些小东西迟早会有一些以我为目标学坏……”
　　楚晓风略带嫌弃的摆了摆手，似是他根本就不屑于看到别人感恩戴德的样子，更不喜欢那些小家伙围着自己叫嚷，转身掂了掂钱袋，望向最常去的饭馆方向，便迈开步子消失在了临近的巷口中。
　　而墨子枫则盯着他消失的背影，颇有些无奈地叹了口气，随即马鞭声响起，这辆车才朝着孙老家行驶过去。
　　马车赶路的速度当然快，特别是帝都在街道建设方面都花了大价钱，所以墨子枫坐在马车上并没有察觉到任何颠簸，不过短短半盏茶的时间便行驶到了宅院外，差使着车夫将东西陆续搬入院内。
　　“这...你这是做什么？！”
　　孙老与院内孩子听到异常声响，推开房门便瞧见满满一大车的棉质被褥被摆在院内中央，待墨子枫将车钱交代清楚后，孙老便略有些心疼地喊道：“这些要好多钱呢，都足够我们吃好长时间饭了！”
　　“诶呦！您老就别心疼了，反正咱们今天赚了不少钱，这些不过是九牛一毛而已！”
　　墨子枫说着，直接将钱盒子与药包递到了孙老怀中，示意他打开盖子后，便听到孙老发自内心地赞叹了一声。
　　要知道，箱内的一千五百多枚铜板，可是相当于一两半纹银，足够院落内所有人省吃俭用地生活半个月了！
　　这些钱即便是孙老以往摆摊，也至少要半个月能挣来，如今却没想到墨子枫仅是一出手，便在一天内赚到了这么多的钱。
　　“真不错，看来做馄饨这方面，你也算是天赋异禀……”
　　孙老小心翼翼地从箱内取出一吊钱（一千枚铜板），伸手便递在了墨子枫的眼前，提醒让她收下这些钱，剩下的五百枚铜板只当是借宿费、摊位费与工具费，可墨子枫却在环顾四周孩童后，拒绝了这笔钱。
　　毕竟孙老对自己有恩，自己也是与那位大官做出约定才帮忙出摊的，这钱她不论如何都不能收下。
　　“这笔钱您还是留着吧，我过两天就找到熟人了，到时候我不缺钱，但这些钱对你们而言才是最重要的。”
　　“如果孙老觉得如此不妥，那...若是两天后那位大人赖账，不愿意帮我寻人，您便帮我说句话，毕竟我看他还算敬重您。”
　　墨子枫边说边推开孙老手持一吊钱的手，他盖好盒子后，便示意院内的孩子们快点拿取自己的被褥，并差使着两个年龄稍大的孩子帮孙老煎药，这才稍稍松了口气，转身回到房间内休息。
　　谁料，孙老途中听到她饿肚子的声音，似是觉得心中有些惭愧，便让孩子们帮忙打开箱子，准备亲自给她下一碗馄饨果腹，可正准备揉面时，才发现面板的角落中残留了一些面，手指扣下微微一揉，到底是谁在今日摆摊做馄饨已经了然于心。
　　至于墨子枫其实早就清楚孙老会给自己做饭，所以在撤摊的时候并没有清理面案，顺着窗扇上的破洞看到孙老眼角流下泪光时，也总算是松了口气，既帮助少年与孙老缓解了关系，而且还没有违背与少年的约定。
　　我真聪明...我可真是越来越喜欢自己了……
　　墨子枫低声夸奖自己两句话，随后便转身迈着略显沉重的步子躺在了温暖的床榻上，不过短短几个呼吸的时间，她便彻底熟睡过去。
　　饶是孙老做完了馄饨，察觉到她睡熟后也没有轻易打扰，只是将满锅分给孩子们做了夜宵，也算是没有浪费粮食。
　　第二日清晨，墨子枫醒来得有些晚，饶是鸡鸣四声的时候，她还蜷缩在被窝中，丝毫不愿意钻出来。
　　直至感觉耳旁吹来一阵痒痒的风，她才赫然睁开双眼，刚扭头便发现那十多个孩子都围在床边，睁着一双双大眼睛打量自己，那模样活像是看到了国家保护动物，特别是看到自己醒来，那些孩子也在傻笑之余散开，像是与自己捉迷藏似的。
　　“醒了？”
　　孙老端着一碗馄饨走入屋内，看到墨子枫一副诧异的神情，便微笑着解释道：
　　“是老朽告诉他们，说你昨天累了一整日，清晨无论如何也不能吵醒你，所以他们就站在旁边盯着你看，小孩子嘛...就是容易好奇。”
　　呼...我说呢，这群娃娃不吱声站在床旁边做什么，差点没吓死我……
　　墨子枫拍了拍胸脯，与孙老客气半晌后，才披着睡衣来到桌旁，本打算吃完孙老这碗馄饨，继续帮忙去摆摊，却不料馄饨入口的刹那，她的舌尖竟然尝到了熟悉的味道，而这个味道完全不逊于昨日楚晓风的那碗，甚至还胜过三分！
　　“他香料放得太重，掩盖了食材本来的味道，虽然好吃...但却不值得回味，如果想要明白到底该把控什么量，今晚...回来之后，老朽会逐一告诉他，免得他自己瞎琢磨，到时候丢了老朽的招牌。”
　　啧...我道是那小子为啥那么傲娇，原来是从孙老这里遗传来的。
　　墨子枫点头笑了笑，显然是答应了孙老的请求，随后感觉身体暖和起来，便扛着扁担继续踏上了开摊的路。
　　只是，不知为何当她来到指定位置的时候，这里除了等待吃饭的客人，竟然丝毫瞧不见楚晓风那小子的身影……
　　他人呢？不会是觉得太累，所以打算撂挑子不做了吧！
　　墨子枫站在原地有些诧异，看到诸多客人都等在巷口处，便只能暂且勉强自己尝试做馄饨。
　　要说墨子枫也算是个吃货，寻常做菜的味道都还不错，可唯独孙老这一脉的馄饨有些为难她了，要清楚里面揉面、配馅、火候、大小、皮厚都有讲究，单靠眼睛看两天是肯定不行的，所以不用多长时间，墨子枫的摊位面前便没有多少食客了。
　　太欺负人了，我做的不能吃是咋的？！
　　墨子枫气愤地给自己煮了一碗，刚放在桌上准备品尝，便发现那位中年大官又晃悠着过来了，看到桌上有碗馄饨，便取来筷子尝了一口，随即双目一瞪，直接吐在地上！
　　“有那么难吃吗？”
　　墨子枫提着汤勺站在一旁，盯着地上的馄饨略有些羞愤地问道。
　　“咸淡还行，但来这里吃馄饨的，都是孙老的老主顾，没有了那种味道与讲究...人家凭啥在你这里吃馄饨啊！”



第59章 坦白从宽

　　墨子枫从没想过吃一碗馄饨竟然也有讲究。
　　不过想到孙老与楚晓风做出来的成品，她的心里倒是也服气，直接将毛巾丢在餐桌上，便拽过板凳叹了口气。
　　“其实我不擅长做馄饨，我更擅长做菜。”
　　“行...你说什么就是什么。”
　　中年人似是也乐得清闲，端起餐桌上的碗重新品尝了一口，才朝着墨子枫竖了根大拇指。
　　“老实说，你做汤倒是不错，只是可惜了这些馄饨……”
　　“这碗算我请你了，希望您口下留情，至少给我留点颜面。”
　　墨子枫瞥了眼那人，记得他喜欢吃辣椒，便回身榨了一碗，示意他如果不喜欢吃，可以多加一些，也好麻痹一下味觉。
　　反观中年人倒也算豁达，并没有计较墨子枫的不礼貌，而且还当真将辣椒倒入了碗中，品尝一口才微微点头，继续朝着她询问道：
　　“怎么回事啊，昨天难不成是吵架了？”
　　“吵什么啊...昨晚还好好的，我一没有坑他的钱，二还帮他照料孙老来着，按理说没理由今日不来的，除非他今天有什么事情。”
　　“哦...也对，像他那么大的孩子，通常都很难定性，有了钱不愿意工作也是很正常的，要我说...你就应该一个月给一次，这样好歹能牵住他，免得他像今天似的给你玩失踪。”
　　呵呵...这位大官可真是个做奸商的好材料，以后说不定还可以九九六，讹诈那小子个加班费呢……
　　墨子枫略有些不屑的翻了个白眼，本想着不与这个人多说废话，若是实在没人就提早回去，怎料重新琢磨他的那句话，墨子枫才忽然发现里面可能有着其他含义。
　　“你什么意思，什么叫一个月给一次，你的意思是...我还要在这里呆一个月？！”
　　“呵呵...别误会，我没有说你会在此地呆一个月，我的意思是...你可能要呆一辈子才对……”
　　中年人此次说话的语气不像是开玩笑，甚至墨子枫坐在桌旁都忍不住打了个寒颤，片刻后她才探着脑袋，盯着中年人试探着询问道：
　　“你都打听到什么消息了？”
　　“哼...你说呢，难道你为什么来到帝都也不清楚吗？”
　　中年人用余光瞥了眼墨子枫，似是觉得她在明知故问，便略有些嘲讽地笑了一声，岂料墨子枫听到此言，顿时着急了。
　　“嘿！我跟你说啊...这件事情真的不赖我，让我冒充公主那件事情，都是黄尚那个小老头子让的，说是能少些麻烦，免得被我们那里的县太爷与师爷刁难，当时我可说了，这事情不简单，如果被帝都的人知道了，我肯定是要掉脑袋的！”
　　“可你猜怎么着，那个黄尚掏出了护龙一脉的金牌，弄得我不是也要是了，最后他还把我捉来了帝都，打算把我献给王世崇邀功，他那肚子揣着什么坏心眼，这个我哪知道啊！”
　　“所以说我可是无辜的，您啊...只当是帮孙老一个忙，让我见一下罗天过就什么都明白了！”
　　中年人听到她的解释，显然没料到她还经历了此种事情，特别是她认为自己是假公主的事情，更让中年人有些感兴趣，当即便示意她将整条故事线都讲清楚，由此再分析是否要帮她继续找人。
　　有一点墨子枫可以肯定，中年人肯定不是王丞相的属下，否则他不会这样与自己废话，而是应该找人将自己捉起来，直接送到王丞相那里等候发落，故此也考虑再三也只能将云池村那里发生事情告诉给了中年人。
　　当然，对于老爹到底做过什么事情，她倒是全程都未说明，只是以神秘人来称呼，免得再招惹来其他麻烦。
　　至此，中年人才知晓了擎天崖发生过的事情，并且了解到远在帝都数千里外的地方，也有着一股强悍势力准备对抗王丞相。
　　待了解这里面的事情，中年人也终于想通了墨子枫为何会出现在此处，也在心里更加肯定了墨子枫的真正身份。
　　毕竟对于黄尚，中年人也认识过，凭他对黄尚的了解，虽然不知道他为什么会为王丞相做事，但以他的性格，却绝对不会做出这种糊涂事情，更何况墨子枫并不知道，她的相貌与一个人极为相似，而这个人也正是中年人最熟悉的人之一。
　　“行吧，虽然还不清楚你说的真假，但我看你性格直爽，说话不过脑子，想必也有些可信性，至于罗天过那方面的事情...我会给你安排好，至于以后的事情，就看你自己争取了。”
　　中年人话到此处，觉得今日目标已经完成，便站起身打算离开摊位，却不料余光中瞥见一个畏畏缩缩的男人来到桌旁，直接将一张字条拍在了桌上，随即二话不说便逃离了此地，弄得墨子枫有些困惑，完全不清楚这人打算干什么。
　　中年人倒是猜到了目的，当着墨子枫的面直接将字条拾起，仔细阅读了其中的文字后，那双锐利的双眸顿时眯成了一条缝隙。
　　“到底怎么回事啊？”
　　墨子枫有些好奇，本打算凑到旁边看字条的内容，却不料中年人直接攥在掌心，随后颇有些无奈地摇了摇头。
　　“不用在意，是昨天那些被你揍的人，说你打赏了他们，想让你赔医药费，都是些地痞无赖...这件事情交给我，到时候我会找人处理这件事情，至于你...现在赶紧收摊回去吧，这两天恐怕帝都并不安全，多留点神总没有坏处。”
　　墨子枫抬头盯着中年人的脸色，发觉根本看不透对方的想法，只能暂且默认了他的回答，再想到自己做馄饨的确没什么人会过来吃，也只能将桌椅与箱子装起来，坐上了中年人特意安排的马车，朝着孙老的宅院行驶回去。
　　看着车辆远离，中年人的目光中闪过一抹复杂之色，当确认马车再也看不见此处的情形后，才招手唤来一个身穿锦袍的护卫。
　　“派人暗中保护孙老的宅院，如果发现任何异样，不论什么时间都要汇报给本王。”
　　“还有...这张纸条你们收好，调查一下这座四海赌坊的信息，本王怀疑他们绑架楚晓风与王世崇脱离不开干系，很可能是打算引诱那个姑娘上钩的，所以为了安全起见，你们在调查之后告诉本王就行，那个四海赌坊先不要碰，现在还不是打草惊蛇的时候！”
　　“遵命！”
　　护卫低头答应一声，随后便化作一道光影消失在了原地，而周围人却从始至终都没有留意到这里多出一个人，或是消失一个人，就好像刚才出现的护卫从始至终都不存在一般。
　　只是，正坐在车上的墨子枫却是看得真切，毕竟她的五感远胜常人，当距离足够远时，她也扭头想看看中年人到底是个什么人物，却没想到他的身边竟然也有这样的高手，按照对方的轻功来看...恐怕也是宗师水准的人。
　　淦...真是本领越高，越觉得这个世界不安全，小时候还以为宗师就是武者的顶端，哪承想...现在是个宗师遍地走的时代了。
　　墨子枫靠在车厢内叹了口气，揣摩着到底要何时自己才能突破一流高手的瓶颈，直接进入豪侠水准，成为潜龙榜中的一员，那到时候自己才真的算作有自保能力，不过想到当初为了进入一流高手门槛耗费的精力，她转瞬又将这个想法划入到了奢望的界线内。
　　要知道，自己可是吃了天龙禅宗当年准备冲击宗师境界的宝贝丹药，就这样才让自己达到一流高手巅峰的水平，这特么要跨越豪侠门槛，到底需要耗费什么东西...寻常人家真的敢想吗？！
　　啧...听说赵俊生是靠着被人摁住狂揍突破至宗师水准的，要不我也……
　　不行！他那是揍不死的身体，连烂刀插入心脏都没事，我这特么让人按在地上揍...这小身板哟，估计两拳就完犊子了！~
　　墨子枫哀叹人与人的体质不能一概而论后，总算察觉到马车抵达了孙老的宅院，看到一群人迎了出来，她也只能坦白今日的生意比较一般，所以才会提前归来。
　　不过孙老倒也不恼火，毕竟昨日赚的钱便足够花一段时间了，在反复叮嘱墨子枫赶紧休息后，才拽着孩子们继续回屋上课。
　　让墨子枫大白天休息显然是不可能的，特别是想到旁边屋内的孩子们也在努力学习，而且自己刚才还惆怅实力难以提升后，她也直接盘膝坐在床上继续修炼起了《玉蝉诀》，打算再次窥探跨过豪侠门槛的诀窍与办法。
　　直至夜色再次降临，腹中的五脏庙有些闹腾，才缓缓睁开双眼，感受着略有些发涨的丹田，摇头叹了口气。
　　果然，武学天才要突破，光凭努力往往都是不够的……
　　墨子枫自嘲一声，随即便迈步推开了房门，本打算转身进入厨房，查看是否还有剩菜剩饭，可谁能料到在院外的阴影中走出一人，一边仔细打量着墨子枫的同时，一边将狼牙棒扛在肩头，指着她便用破锣嗓子喊道：
　　“你行啊...等你一天了也不来是吧，难不成你真的以为我们不敢宰了那个臭小子？！”



第60章 单刀赴会

　　一只黑鸦腾空而起，跨越帝都数个街坊，穿过深夜千条巷道，终于盘旋于一处占地异常广阔的王府上空，在所有侍从与护卫未留意之际，俯冲落入最北侧的院子内，顿时黑雾乍起，眨眼黑鸦便化成了一位身穿夜行衣的神秘人，只是这人的夜行衣有些奇怪，上面到处都沾满了黑色的羽毛，如果被人瞧见，只怕会以为有妖族闯入了王府内。
　　那人的对面有一张石桌，同时有一位中年人坐在桌旁翻阅着书卷，而此人正是晌午从馄饨摊归来的沐王。
　　“王爷，孙老那里来了一个人，经过调查是四海赌坊纸老虎的手下，他前往宅院方向，以楚晓风的性命要挟墨姑娘与他同往四海赌坊。”
　　听到黑衣人所言，沐王手中的动作停顿了一下，随后双眼微眯的盯着黑衣人冷声问道：
　　“她去了吗？”
　　“去了，而且还没有惊动宅院内的人。”
　　“呵呵...才认识一天，居然就敢为了一个孩子犯险，若是让她留在帝都一辈子，指不定还要惹下多少祸呢！”
　　沐王语气虽是带着笑意，但却也将卷宗摔在石桌上，兴许是力量太大，直接将竹简摔散，显然想要将其复原已经不可能了。
　　至于那黑衣人则半跪在地上不为所动，察觉到沐王的脾气稍稍平静后，才拱手询问道：
　　“需要加派人手，直接将四海赌坊铲除吗？”
　　“先不着急说这些...本王晌午让你们调查四海赌坊的事情办得怎么样了？”
　　“启禀王爷，经过调查我等已知四海赌坊乃是帝都府尹许成筹的私下产业，一直以来都是交付于妻弟纸崂手中管理，那纸崂童年在坊间不学无术，靠着府尹背景四处招惹麻烦，所以有一批人手愿意跟着他，并称呼他为纸老大或纸老虎。”
　　“后来，许成筹经过一次户部调查，害怕赃款被寻到，便将钱财转让给纸崂手中，让他在城内开了一家四海赌坊，简而言之所有的钱财都在赌坊内，他若是需要可以随时提钱。”
　　沐王面色平静的听着黑衣人的汇报，显然心里也记得许成筹这个帝都府尹，同时也感叹他真是找了个销赃的好去处。
　　“那个许成筹与王丞相有关联吗？”
　　“根据督察司资料可知，王丞相早年与许成筹相识，期间曾借他的手以律法之名铲除异己，不过当王世崇坐上丞相之位后，二人便很少再有来往，只是最近...听说他经常往丞相府跑。”
　　“不错...是把杀人的好枪。”
　　“王爷的意思是...那个许成筹经常往丞相府跑恐怕是有问题？”
　　黑衣人跪在地上微微抬头，心中虽然有些诧异，但语气却仍旧平淡，感觉像是沐王不说，他也不打算继续询问。
　　毕竟他也是沐王手中的一柄枪，是武器有些时候应该学会沉默……
　　不出所料，沐王瞥了一眼跪在地上的黑衣人，并没有讲清楚其中的事由，而是大手一挥，直接向黑衣人叮嘱任务。
　　“黑鸦，本王现在要交给你三件事情。”
　　“其一，迅速将督察司的资料调出来，以此作为要挟让许成筹当晚前往四海赌坊解开局面，期间绝不能被王丞相察觉，而后告诉他...本王念在他年老体衰，尚有家室，特意在老家准备给他祝寿，保他一世平安，让他明日清晨与圣皇禀报一声。”
　　“其二，现在派几个高手前往四海赌坊，暗中监视里面状况，如果发现那个丫头面临生命危险，便出手将她救下，若是她能应付过来，便千万不要暴露行踪，否则容易被王丞相捉住把柄。”
　　“其三，明日许成筹携妻小离开帝都后，本王猜他会在路上遇到一支悍匪，不小心被杀了全家……”
　　黑衣人已经听明白了沐王言语中的寓意，当即点头便重新化作一只黑鸦飞入夜空，沐王仰头望着那个离去的背影，双眼中闪过一道复杂之色，片刻后才叹息道：“看来，接下来所有事情都要加快进程了。”
　　“来人，给本王备车，本王要前往皇城面见圣皇！”
　　-------------------------------------
　　墨子枫的心中清楚这一路势必凶险万分，按理说她再过一日便能找到罗天过，让他帮忙将自己送走，同时保住孙老这些人。
　　可是想到一整日未瞧见少年的身影，加上昨晚他好心给孙老与孩子们买棉被与药材，要对此种少年的身家性命视而不见，墨子枫的内心便备受煎熬，更何况昨日楚晓风被揍的情形她看见了，自然也清楚这些人的确敢做出杀人的勾当，若要等到罗天过帮忙，或许这小子连身体都凉了。
　　另外，要说招惹四海赌坊那些人，墨子枫其实也要担负一定责任，如果不是自己逞能揍了那几个家伙，恐怕对方也只是抢了钱离开，而不会将楚晓风捉走，要挟自己前来四海赌坊赎人。
　　晌午，那位大官向自己隐瞒消息，恐怕也是不希望墨子枫以身犯险吧……
　　想到此处，墨子枫的小手指刻意刮蹭了一下腰间的玉笛，打算见到纸老虎的同时，看他是否会看在大官的颜面上放二人一次，若是不太可行就搬出皇孙罗天过的身份，最后再选择动手闯出四海赌坊也未尝不可。
　　四海赌坊所处的街道有些脏乱，同时也有些昏暗，街头巷尾尽管有灯笼，但早已被烟火侵蚀腐烂，映得街道有些斑驳，相比较其他的街道而言，此处的街道也有些“安静”，四处都看不到摊贩与其他店铺开门，唯有中间一个六开门的房子亮着刺目的光，响着震耳欲聋的叫骂声。
　　而在房子旁边挑出一根横杆，挂着白底黑字的条幅，上书“四海赌坊”四个大字！
　　看得出来，平日里这家赌坊的纸老虎挺霸道，整条街道都被他这座赌坊给霸占下来，甚至帝都本地的人都会绕着这条街走，想必平日里也做过不少坏事，也难怪他们会如此张狂。
　　墨子枫跟在壮汉身后环视四周环境，虽说还没有见到纸老虎本人，但已经从街道情形看出了三分特点。
　　也明白此种恶人，背后势必有官府撑腰，若是想寻求守城军与府衙帮助，恐怕最终也无济于事……
　　“你先进去！”
　　来到四海赌坊的门外，手持狼牙棒的壮汉并没有着急推门走入，相反却让墨子枫来推门，而他则站在自己的背后，看起来是要提防自己逃走。
　　不过，既然都已经来到了此处，墨子枫倒也不会临阵退缩，当察觉到壮汉的用意后，便伸手拽开了赌坊的大门，而映入眼帘的则是十余张牌桌，烟气缭绕的屋子，还有数十个吵闹赌博的人。
　　当听到房门传来响声时，众人都停下了手中的筛盅与牌九，扭头看向了墨子枫的方向。
　　这一刻，本来喧闹的赌坊变得瞬间安静下来，而墨子枫也迎着所有人的目光踏入了门槛，环视四周后扬声喊道：
　　“谁是纸老大，你们不是想让我来一趟吗，我现在来了...你们是不是可以放了那个孩子！”
　　话音刚落，屋内的人都相视一眼，随后便给她让了条路，而在路的尽头正有一个异常壮硕的男人翘着二郎腿，叼着一杆烟枪坐在椅子上，而在椅子下面正压着被五花大绑的楚晓风，当他看到墨子枫来到现场时，拼命地挣扎了两下，却不料那男人冷笑一声，一脚便踩在了他的脖子上，随后才一边打量着来人，一边咧嘴笑道：
　　“真是个不错的丫头，如果你没有打我的部下，或许咱们见面的场合还能浪漫一点。”
　　“少说废话，我知道他欠了你们的钱，还有是我打了你们的人，医药费我全包，现在你将他放了，我两天后将钱如数给你。”
　　纸老虎坐在椅子上，听着墨子枫的回应，当场咧嘴笑出了声，同时屋内的数十人也跟着笑，颇有种进入了土匪窝的错觉。
　　“姑娘...你觉得我像是缺钱的人吗？”
　　“我现在将你叫过来，主要还是听说有位女侠打了自己的部下，想要找回一点场面，要不然以后在帝都内很难混下去，至于你想要将这个臭小子救出去，也简单...一共有两种办法。”
　　“其一，听说你是一流高手的水平，恰巧我这里也有三位一流高手水准的朋友，你跟他们打...要是赢了，你可以带着臭小子离开。”
　　“其二，你做老子的妾，那这小子与我的关系就不一般了，别说放他离开，以后他想要在街头混，都可以打我的名号。”
　　“当然了...我还是比较推荐第二种，毕竟你要是真敢动手，我肯定会让那三个人教训你一顿，顺便看到屋子里的兄弟了吧，有一个算一个，在老子爽完后，他们都会轮流上，最后再让这个臭小子也上，并将他的脑袋砍下来送给你。”
　　“你可以光着身子离开，不过不推荐你去府衙报案，因为那里的家伙可不比我懂得怜香惜玉……”
　　纸老虎此言说完，屋内其他人都起哄地叫嚷起来，显然是想壮声势，让墨子枫明白自己的处境。
　　可谁料，墨子枫却丝毫没有露出畏惧的神情，相反却是从腰间抽出了那支玉笛，直接亮在了所有人的眼前。
　　“我想...这个东西能让我有第三种选择……”



第61章 同级无敌墨子枫

　　这玉笛难道有什么寓意？
　　纸老虎等人瞧见墨子枫此番举动，当即相视一眼，便差人将玉笛接了过来。
　　可不论如何来看，除了玉笛端头有个特殊的符号外，根本看不出来一点其他的寓意。
　　“和田玉的笛子，市场上若是要卖值八十两纹银，真没想到你身上居然还有这种好东西，不过对于我们纸老大而言，这根本就不算钱，所以只当是你的嫁妆了，若你看得懂形势，还是顺从纸老大为好！”
　　一个专门负责鉴定的猴脸男人端详了玉笛片刻，随即便恭敬地摆在了纸老虎手边的桌子上，扭头朝着墨子枫阴阳怪气道：
　　“姑娘...我们也都打听过了，知道你是外地来寻亲的人，现在正借住在那个卖馄饨的老者家中，你看你一无身世，二无资产，想要在帝都混迹下去，总要找点依靠吧，若我是你啊...就顺从了纸老大的好意，从此吃香的喝辣的不好吗？”
　　察觉到对面几人并未看出玉笛背后主人的身份，墨子枫暗中撇了撇嘴，显然仍旧觉得那位大官根本靠不住，环顾四周片刻，才再次提醒道：“呵呵...说我没有身世背景，恐怕你们也有点小看我了。”
　　“你们都知道罗天过这个人吗？他可是当朝皇孙，当初与我的关系十分密切，此次我来到帝都便是寻找他的，若是你们敢如此强迫我做事，他若是知晓肯定不会轻易放过你们！”
　　罗天过？当朝皇孙？
　　纸老虎岂能不知道这个名字，要知道他在帝都内可是出了名的纨绔子弟，还是个败家子，在早些年帝都阵营还未紧张时，他也曾来过四海赌坊玩两把，每次纸老虎都是让他随便玩，丝毫不敢向他收取分毫银两。
　　当然，这并不是纸老虎害怕罗天过的皇孙身份，毕竟帝都境内别的不多，就是皇亲国戚最多，即便是纸老虎也结交了不少皇亲国戚坐镇，并每年向那些人送礼，如此才让四海赌坊落地稳当。
　　只是传闻罗天过的亲爹实在恐怖，帝都府尹的姐夫专门叮嘱他要谨言慎行，所以纸老虎才会处处让着这厮。
　　不过这些年听说他已经被管老实了，若说墨子枫是他的女人，恐怕纸老虎是不论如何都很难相信的，更何况她既然认识罗天过，那为何要委屈的住在那种破烂地方？
　　纸老虎想明白了道理，显然是觉得墨子枫有点敬酒不吃吃罚酒，一挥手便唤起数十个属下将她包围在中央，随后才缓缓起身俯视着只到自己胸膛的墨子枫冷笑道：“臭丫头，吹牛也不看看自己什么身份，凭你也配认识当朝皇孙？！”
　　“现在...再给你一次机会，你若是愿意从了我便既往不咎，若是不愿意...那便休怪老子辣手摧花了。”
　　淦...没想到大侄子的名号也不咋地，否则正常人都会让过去询问一下吧！
　　墨子枫看着逐渐朝自己靠拢来的众人，已经做好心理准备强闯四海赌坊，待攥紧拳头之后，纸老虎瞧见便露出不屑之意。
　　“看来...有些人天生就没福气，不过我倒是很好奇，当你被所有人压在身下时，你会怎么哭着对我求饶。”
　　“三位捕头，这个丫头有些本事，劳烦你们动手了。”
　　话落，纸老虎身后走出三位穿着府衙官差衣裳的男人，三人寒暄一番后，其中一位便手持钢刀，语气轻佻地打量着墨子枫。
　　“小丫头，谁也别怪...要怪就怪你太年轻，不明白帝都的这潭水到底有多深。”
　　“对了...我稍后不会划伤你的脸蛋，不过作为交换...我要你在被侵犯时，用尽力气喊我爸爸……”
　　这一句话可算是彻底激起了墨子枫心头的怒火，在对方还未将后续的言辞说完，她便运起浑身内力朝着那人冲去，霎时间众人只瞧见一道幻影闪过，连眨眼的时间都未过，她已然来到了那位捕头的跟前！
　　捕头见状心中一颤，心道小瞧了墨子枫的本领，没想到她单凭轻功的本领便能够如此迅速，而看到她抬起拳头要砸向自己时，也架起了钢刀准备阻拦，稍后趁着对方的防御空档，争取一击让她站不起来。
　　按理说，在寻常人的意识中，女子练武多练敏捷与技巧，在力量方面很难兼顾，可偏偏墨子枫是个极为纯粹的力量型武者，只是并未随身携带大剑，所以才使得捕头在不经意间再次小瞧了她的本领。
　　而正是这次小瞧，让他此生都追悔莫及！
　　说时迟那时快，墨子枫瞧见对方举起钢刀想要拦住拳头，同时下方抬腿打算后撤之际踢自己的腹部，心中鄙夷的同时，粉拳仍未收敛，当拳头与钢刀相触的刹那，只听到“嘡”的刺耳声响起，众人便情不自禁的捂住了双耳，同时目光朝着场内看去。
　　乖乖！不得了...只是一拳那捕头便化作炮弹一般飞了出去，途中甚至还掀起一阵罡风，直接砸塌了一面墙，被埋在下面便没有了动静！
　　死了？不会吧...明明都是一流高手，为何实力能相差如此之大？！
　　“纸老大，快点派人出去喊邢捕头，这丫头是个硬茬子！”
　　其余两位捕头相视一眼，在看到同伴的惨状后，顿时收起了轻视之心，当即便亮出两柄钢刀，同时朝着墨子枫冲了过来！
　　乖乖...说好单挑的，没想到你们两个大老爷们居然打算二打一，真特娘的丢人！
　　墨子枫察觉到对方的举动，显然脸上也露出了一丝凝重之色，虽说以往她的战斗经验还算丰富，应付这样的两个捕头根本不在话下，但是如今两个妖兵不在身边，大剑与烂刀也不在身边，要赤手空拳对付两个同级别的人，说实话还是有些费力的。
　　所以，在察觉到对方打算仗势欺人时，墨子枫也不再收敛自己的本领，直接启用了很久未曾动用过的妖功！
　　在妖力尽数汇集于双目中时，两道紫色光芒在眼底闪耀着，霎时间周围一切场景似乎都静止下来，饶是两位捕头的钢刀再快，此时在墨子枫的世界中，移动的速度也连一只蜗牛都比不过。
　　当然在这种状态下，墨子枫若要有所动作也要耗费极大的内力与体力，只是考虑到不想受伤，不想轻易展现自己施展的武学后，她还是选择了此种办法，既能够有效震慑现场这些混蛋，也能够方便带走楚晓风。
　　这短短的一刹那，在其他人的眼中很短，但是在墨子枫的眼中却非常漫长，当她跨出第一步时，体内的内力与体力就在以寻常十倍的速度在消耗着，若是当初在擎天崖上，她肯定只能坚持五个呼吸左右。
　　但如今在彻底吸收了天龙禅宗赠予的丹药后，她的内力充盈程度远超寻常一流高手，所以能够坚持的程度也从五个呼吸延长到了十三个呼吸左右的时间，虽然看上去并没有延长多久，但是在如此特殊的战斗状态下，对于寻常高手而言，却是堪比灾难性的提升！
　　此时，墨子枫顶着抵抗空间与时间流速的压力，朝着两位几乎静置在半空中的两个捕头走过去。
　　在第一个呼吸的时候，她将拳头绕过了钢刀，随即轻轻一掌推在了左侧捕头的胸腔位置。
　　而第二个呼吸时，她缓缓地取走了捕头掌心的钢刀，随后转身轻轻踹了一脚，至于为何要用“轻轻”二字，主要还是她不想闹出人命，毕竟在这种状态下虽然很轻，但是在外界时间的流动下，这两招单凭速度都足够将武者打残了！
　　在场围观的众人自然不清楚发生了什么，他们只是瞧见此时的墨子枫化作一道光，连眨眼都来不及那两位捕头跟前便响起两阵气爆声，随即汹涌澎湃的烈风席卷了周围，而那两位捕头连惨叫声都没来得及喊出口，便飞出了宅院，只在空中留下两道尚未落地的血线！
　　这特么还是人吗？人类真的能使出如此快的招数？！
　　现场众人瞧见那两位捕头被如此轻描淡写地揍飞，此时即便是纸老虎都感觉浑身开始止不住地打寒颤，似是眼前的姑娘已经变成了魔神，随便轻轻一握便能捏死自己！
　　而躺在地上的楚晓风见此情形也忍不住倒吸了一口寒气，别人或许不清楚这三位捕头有多厉害，但他常年混迹帝都市井，却明白他们这些官差都是一流高手中挑选的绝对高手，能这样将他们转眼揍飞的人，绝对不可能是个普通人！
　　一时间，楚晓风的心中对墨子枫简直敬仰万分，同时私底下也攥紧了拳头，打定主意等事情结束后，要拜眼前这位墨姐姐为师！
　　至于墨子枫虽然只用了三个呼吸的时间，但是也耗费了不少体力，瞧见周围的人的确开始畏惧自己，便清楚自己的办法已经奏效，可刚准备让纸老虎自己识相地将楚晓风松绑，怎料背后竟然传来一阵破空声！
　　不好，有人在背后对自己拔刀！
　　墨子枫二话不说转身便闪开此刀，再扭头看向不速之客时，才发现一位身穿黑红相间捕头服的中年人站在屋外，看着自己拍了拍手掌。
　　“不错，年纪轻轻便能够将这三位捕头打倒，你的练武资质很不同寻常，若是能跨入豪侠水平，肯定能位列潜龙榜。”
　　“可惜...你仍旧是个一流高手，我在二十年前已经是潜龙榜高手，如今乃是豪侠巅峰，你碰上我绝无还手之力，还是放弃抵抗比较好……”



第62章 恶捕头

　　看得出来，这位忽然出现的邢捕头应该是帝都府衙的总捕头。
　　如今既然他也出现在此处，只能说明他与纸老虎，与四海赌坊有着不可描述的关联，也正因为如此，那位邢捕头方才直接拔刀要伤自己，根本没有留任何情面，看来他早就与纸老虎有某方面的约定了。
　　如果是与一流高手水准的人战斗，墨子枫不会有丝毫压力，毕竟她如今的实力摆在此处，除了没有趁手的兵器，寻常的人还真不是她的对手。
　　可偏偏此时到来的人是豪侠巅峰，而且当年也曾位列潜龙榜，想必在武学方面肯定有些建树，否则也不可能成为帝都的总捕头。
　　墨子枫权衡过其中的利弊，便稍稍退步护在楚晓风的跟前，警惕的盯着眼前的不速来客，看着周围纸老虎那些人都聚集在了邢捕头的周围，显然他们都想明白了，这种水准的战斗他们根本无权插手......
　　“看来你们府衙都没什么好东西。”
　　“三个捕头出手帮助地痞无赖强抢民女，还有一位总捕头竟然也不由分说便动手，难怪外人都说帝都的水深，有你们这种家伙在，这帝都的百姓与常人想安稳生活都很困难吧！”
　　邢捕头怀中抱刀，冷漠的打量着墨子枫的同时，似是对她这幅伶牙俐齿的模样挺感兴趣，何况此时他在武力方面有绝对优势，被人如此挑衅，作为总捕头当然不会任由她说下去。
　　“你的生活需要银钱吧！”
　　“需要！”
　　“需要钱就必须工作，给别人工作就是要解决问题，解决不了问题，自然不会有人给你钱，那你连正常的生活都做不到。”
　　“所以...简约点来说，我杀你也是为了生活，而你被我杀，只能怪你的能力不足。”
　　“呵呵...强抢民女也能被说成工作，也能说为了生活，亏你还是个豪侠巅峰水准的人物，你可真是江湖之耻！”
　　“江湖？也只有你这种有热血的人才会相信，入了朝堂的人从不讲良心，只讲利弊......”
　　邢捕头话音刚落，终于将怀中的横刀拔了出来，随即盯着面色铁青的墨子枫问道：
　　“你死前只有这么多话要说吗？”
　　“邢捕头...不能杀！这个丫头即便是不能自己留着，卖掉也值不少钱呢！”
　　纸老虎听到邢捕头所言，双眉紧皱的同时凑到旁边提醒道，毕竟要让这样的佳人丢去性命，但凡是个男人都无法接受。
　　反观邢捕头站在原地并未理睬，他只是持刀盯着墨子枫，因为他的心里清楚，杀人是他的职务，但强抢民女不是......
　　看来要越级挑战一下豪侠巅峰的高手了......
　　墨子枫紧咬贝齿的站在原地，回想着刚才他那一刀的威力与刀法源头，心中已然有了些许的应对策略，但是否能够从对方手中逃脱，并将楚晓风救下来，说实话她的心中根本没底，即便是拥有妖功提升实力，她也不觉得能够拉近那么多的差距。
　　总而言之，这一次算是墨子枫大意了，毕竟她不论如何都想不到，这个纸老虎的背景居然与掌管帝都公正之责的府衙有着千丝万缕的关系。
　　邢捕头动了，他的脚下步法并不快，可是掌心的刀单凭肉眼几乎察觉不到踪影。
　　若不是墨子枫将五感调动至极限，恐怕单凭她一流高手巅峰的实力，也要在一刀之内殒命。
　　武者战斗，胜负通常只在刹那。
　　墨子枫经过擎天崖的磨练后，深知这个道理，所以为了避免再生意外，便直接进入了空间凝滞的状态。
　　这一次，她仔细计算着时间，同时通过那双眼睛也在检查对手的内功特征，寻找着身体的破绽，争取在短时间内解决战斗。
　　但让她万万没想到的是，在此种状态下，邢捕头的刀速虽然减缓，但对于墨子枫而言，仍旧具有威胁性！
　　不会吧，在此种状态下，为啥他的刀速仍旧不逊于寻常人挥舞的速度？！
　　墨子枫察觉到此番异样，心知很可能是自己与对方的本身实力相差悬殊，所以无法让对方的动作完全停滞，若要在此种状态与对方抗衡，恐怕在体力耗光之后，自己便成了任人宰割的鱼肉。
　　去他大爷的，我不想招惹是非才对那三人留手，而你们此时想弄死我，我特么也顾不了那么多了！
　　想明白其中的道理，墨子枫紧咬贝齿，抄起身旁一把椅子便用力朝着邢捕头方向砸了过去。
　　要知道，刚才她面对另外三位捕头时，也只是轻轻的拍了一下，而今这把椅子她可算是使足了力气，三百多斤的力量加上速度夹持，如果砸实了对方，即便是豪侠巅峰也够喝一壶的！
　　外界众人此时只瞧见墨子枫转瞬捉住椅子，朝着邢捕头方向便砸了过来，期间椅子的速度极快，甚至有人感觉比邢捕头的刀还要快！
　　而邢捕头站在原地，只察觉到一股罡风乍起，似是有一物以远超自己的刀速砸来，顿时心底一紧，抬起横刀便朝着那东西砍了下去！
　　“嘡！”在刀与板凳接触的瞬间传来刺耳的炸裂声响，或许是速度与力量的影响，邢捕头只感觉自己这一刀似是砍在了花岗岩上，顿时感觉掌心虎口迸裂，同时那堪称恐怖的力量也将他推出了四海赌坊，待施展出了全身力量，才将面前那东西彻底砍成两半！
　　而板凳带起来的罡风则顺着刀刃两侧将邢捕头卷入其中，待彻底风平浪静后，邢捕头那身总捕头服装已经破烂，同时那柄刀的刀刃竟然也微微发红，在寂静的夜幕中格外显眼！
　　好家伙，这到底是什么邪门的功法，扔一把椅子竟有投石车般的力量！
　　邢捕头总算清楚那三个家伙是如何落败的了，与此同时也感觉自己持刀的手臂在微微颤抖，心中这才完全收起了轻视的心思。
　　要知道，迄今为止他还从未听说过有哪些一流高手能伤到豪侠高手的，平日里基本都是单方面碾压的级别，饶是有些天纵之资的一流高手之辈，能够与豪侠抗衡也绝对不超过十招，而今只是一招自己便虎口裂开，若是她手持兵器那还得了！
　　不行！此女断不能留，若是她哪一天跨越了豪侠门槛，到那时要复仇，自己恐怕根本无法招架......
　　至于墨子枫这里，她刚才那一系列动作足足耗费了两息的时间，虽然在外人看来只是刹那，但到底耗费了多少恐怖的体力与内力，恐怕只有她自己的心里清楚，而且看到邢捕头接下这招后，她的心里也明白，对方肯定已经有了戒备，稍后想要战胜邢捕头已经不可能了。
　　不过，她也从来都不是个甘于被人欺辱的主儿，在最后关头，她还是想要虚张声势一下，说不定能糊弄过周围的混账东西。
　　“看来豪侠巅峰水准的高手也不怎么样，竟然被我一个板凳砸飞了，虽然能站住...不过你认为，还能接住我几招？”
　　“哦...还好这里是赌坊，里面最不缺桌子，板凳这些玩意，再不济我把人也丢出去，你猜自己能够再拦得住？”
　　邢捕头听到墨子枫此番说辞，双眼顿时一厉，思索片刻后才张口道：
　　“你刚才到底是什么功法，你到底是什么人？”
　　“哼哼...凭你一个小小的总捕头也配知道我的身份！”
　　墨子枫撇了撇嘴，本打算用罗天过的身份再次镇压邢捕头等人，却不料纸老虎竟然凑到了邢捕头的身旁，将刚才自己与他之间发生的事情尽数说了一遍，至此邢捕头双眉才微微舒展。
　　显然，他的心里已经认定墨子枫没有背景，毕竟有背景的人绝对不会在街头卖馄饨，更不会寻找别人家住宿。
　　至于她身上的神奇功法，邢捕头倒是很感兴趣，毕竟他卡在豪侠水准已经整整二十余年，说不定墨子枫的神奇功法能够帮助他突破至宗师，到时候他便可以申请加入护龙一脉，再也不用当个总捕头浪费人生了。
　　“小丫头...看来你的人生有些奇遇，也算是个当世的天才，只可惜...这个世道最不缺的就是天才。”
　　“另外...相信你应该听说过一句话，叫做君子无罪怀璧其罪，我可以给你个机会，只要你将自己修炼的功法告诉我，我可以擅自做主将你与那孩子放走，从此不再插手你与纸老大之间的事情。”
　　“而你若是刻意隐瞒，我也可以提醒你...方才我只是抽出了一柄刀，而我的身上还有五柄......”
　　靠！你背那么多的刀干啥，难道在闲暇时间还兼职做杂耍？
　　墨子枫心中忍不住吐槽的同时，显然也觉得对方有些欺人太甚，毕竟功法这东西向来都是武者绝密，他此时强迫自己交出功法的行为，无异于杀人夺宝，乃是习武之人最不齿的行为！
　　另外，如果墨子枫站在邢捕头的视角考虑，也绝对不可能轻易放自己离开，因为他强抢功法的事情若是传出去，他的名声与前途便都算是毁了，只有趁着无人知晓时杀掉自己，才是最聪明的选择。
　　若是这么说...恐怕包括纸老虎与楚晓风在内，都不太可能活着离开此处了......
　　一时间，邢捕头的言辞在她的脑海中回荡了数十遍，再扭头看到楚晓风倒在身旁时，墨子枫终究还是决定在出其不意时较量一下。
　　“好...希望你能够信守承诺......”
　　墨子枫犹豫片刻，心中盘算着自己还有几个呼吸扛着楚晓风逃走，而后要如何保护孙老等人。
　　而邢捕头虽然面露和善之色，暗中却也攥紧了背后的一柄刀，看模样若是墨子枫敢欺骗自己，他也会趁其不备挑断她的手筋与脚筋，逼迫她将功法的内容说出来，然后再让现场所有人都彻底消失。
　　却不料，恰在此时远处有四人扛着一顶轿子匆忙跑来，还未站稳便有一位身穿官服的中年人跌跌撞撞的跳下轿子，待来到四海赌坊门外时，看到剑拔弩张的墨子枫与邢捕头，便焦急的大喊一声。
　　“所有人，想活命的都给本官住手！”



第63章 不可原谅！

　　本来墨子枫都已经打算以命相搏了，却不承想竟然从天上掉下了一个救星。
　　霎时间，墨子枫与邢捕头的视线都转向了到来的那人，待借着昏黄斑驳的街灯看清楚来人模样后，邢捕头眉梢一挑，连忙半跪在地上抱拳喊道：“拜见许大人，不知这么晚了您来四海赌坊有何事情？”
　　或许是因为中年人的体型有些微胖，并且这一路上都没有停下脚步，所以当真正来到四海赌坊门前时，脚步有些踉跄，紧捂着腹部似是也跑岔气了，待休息片刻才抡起手扇了纸老虎一个耳光，同时盯着他吼道：
　　“你个臭小子，成天到晚就知道给我惹事情，你可知道今晚你闯下了多大的祸吗！”
　　纸老虎显然是被这一巴掌扇蒙了，周围的人见状也不敢乱动，毕竟纸老虎每日都向众人炫耀帝都府尹许成筹是他的姐夫，更是他在帝都为所欲为的靠山，这些人也大多是看在许成筹的面子上才加入四海赌坊的，自然不会有人打算给眼前这位帝都府尹一个教训。
　　“姐夫...你这话是什么意思？！”
　　纸老虎紧捂着侧脸，眼中显然透着诧异，毕竟以往许成筹虽然总在埋怨自己，但他却从来没有对自己动手过，更何况是在大庭广众之下。
　　“什么意思？你自己琢磨一下，今天晚上到底做了什么丧尽天良的事情吧！”
　　说话间，许成筹推开周围的打手，二话不说便跪在了墨子枫的跟前。
　　“想必这位就是墨姑娘吧，您的事情上面已经交代过了，还好下官赶到及时，才没有酿下弥天大祸，还请姑娘看在下官救驾有功的面子上，将纸崂这个败坏门风之辈交给帝都府衙处理吧，下官先在这里谢过姑娘了！”
　　许成筹说着便摘下官帽，朝着墨子枫的鞋尖前三寸处磕了三个响头，结束后还不站起身，显然是希望得到她的首肯。
　　墨子枫对于眼前的变故显然是完全没有料到的，不过看到纸老虎与邢捕头也都满脸诧异的跪在赌坊外，她的心里却明白，今天自己与楚晓风这条小命总算是保住了，而且眼前这种状况肯定是那位大官做出来的，否则若是罗天过察觉到危险，肯定会跑来为自己坐镇。
　　谁让自己从八王爷那里排辈分，也算是他的姑姑呢！~
　　“你有功？”
　　墨子枫环顾四周察觉到场内的决策权回到了自己手中，当即便清了清嗓子，随后蹲下身子打量着仍在跪拜的许成筹冷声笑道：
　　“你的小舅子、你的三个捕头和一位总捕头绑架了我的弟弟，还打算捉我做小妾，如果不从还要让四十多个人来轮，最后你的总捕头还打算夺走我的功法，然后让我求生不得，求死不能...这些都是你的人，你哪里来的功啊？”
　　“姑娘不能这么说，下官若是知晓您的背景，就算给一百个胆子也不敢招惹您，还有...您若是亮出信物......”
　　许成筹说着，忽然察觉到墨子枫拍了拍自己的肩膀，随后便指着不远处桌上的一支玉笛道：“我给了，你小舅子还想把玉笛卖掉呢，说是要给我当做嫁妆，你说这是我的错吗？”
　　“当初那个人将玉笛给我的时候，他说过只要是在帝都境内，不论遇到什么麻烦都可以亮出此物，结果在你小舅子这里，它偏偏不好使，我与弟弟的安危固然重要，但是你的小舅子也打了那个人的脸，即便是我答应放过你们，恐怕你们也要有麻烦。”
　　“更何况...我这人小心眼儿，你们差点要了我和弟弟的性命，我可不打算原谅你们！”
　　许成筹好歹算是个官场老油条，尽管他的官职不高，却因为特殊性需要常年与各类人群打交道，从墨子枫的言行举止与倒在废墟中的三个捕头状况来看，他能察觉到墨子枫有心软的毛病，毕竟她只是重创了那些家伙，并没有真正将他们杀掉。
　　所以，许成筹双眼微眯，伸手便从身旁衙役们的手中取来钢刀，来到最近的一位捕头面前手起刀落，一颗滴着鲜血的人头便攥在了他的手中！
　　嘶！这些当官的都如此狠心，明明是他的部下，竟然也忍心下手！
　　墨子枫看到此番情形惊得整个人呆在了原地，同时莫名想起慈云镇的县太爷了，待瞧见许成筹将三颗人头拎回来后，才逐渐醒过神来。
　　“姑娘...他们对您动手，还侮辱您的清誉，这是下官对您的交代，至于其他四海赌坊的人，明日也都会吊在城门楼上示众，还给帝都境内百姓一片安宁，想必大家也会对您的功绩感恩戴德，至于这二人...背景较为混乱驳杂，等回去后下官一定严加审讯，同时也会将四海赌坊的所有收益赠予姑娘，待明日傍晚...下官肯定登门拜访，给姑娘一个满意的交代！”
　　周围的人听到许成筹竟然当众承诺要吊死他们，顿时像炸开了锅一般，一部分人吓得直接瘫倒在地上，而更多的人则是连忙扭头打算逃离此地，却不料巷口忽然涌出百余人的衙役，手持长矛直接将那些人原地逮捕！
　　好家伙...只是几句话，这四十多条人命便要消声灭迹，看来帝都府尹的官威不小，手段也挺狠啊！
　　如此一来...我若是想要纸老虎与邢捕头的命，那三位捕头就算被白杀了，而且什么叫背景混乱驳杂，这明显也是告诉我得到好处就退，否则单凭这两个人的背景也能压死自己？！
　　墨子枫听到许成筹此言，已经明白他并非那位大官的部下，而他来到此处的目标，也只不过是受到胁迫罢了，抛弃掉一些弃子，给那位大官一个答案，就是他此时最想做的事情，至于自己的想法，他从始至终都没有在意过......
　　你大爷的，要是你不用这种胁迫的手段，我或许刁难两句，确保楚晓风与孙老的安全就结束，等到过两日我再去找罗天过。
　　可你既然这么说了...我怕你个毛线，今天老娘还就是要杀杀你的威风，否则当我离开后，你指不定会出什么阴招动孙老和楚晓风呢！
　　“不行，我还是觉得不太舒服！”
　　本来许成筹认为局势已定，准备将两人带走后，明早向圣皇告老还乡，带着两人离开这个是非之地，同时让邢捕头这种高手在路上保住自己性命，免得给帝都仇家留下借机铲除自己的机会。
　　却不料，墨子枫根本不按照套路出牌，似乎刚才自己施展的手段并没有镇住她这个看似柔弱的小丫头，这让许成筹的心中有些忐忑，同时掌心内也生出了汗，终于明白眼前这个看起来不谙世事的小丫头，并不像表面那么好糊弄。
　　“姑娘...难道下官还有什么事情做的不好吗？”
　　“没有...你做的非常好，只不过...这两个家伙才是本次主谋，你在我面前杀了一堆无关紧要的人算怎么回事，到时候这两个混账东西要是还想对我动手，难道还要指望着您能及时出现？”
　　“还请姑娘相信府衙，下官甚至可以在此起誓，他二人从今往后绝对不会再招惹姑娘，更不会伤害您身边的任何一人！”
　　墨子枫听到许府尹此言，莫名觉得他是在逗三岁小孩子玩，左右看了眼围观的衙役与那两个混账后，才探着脑袋凑到许成筹的耳旁道：“巧了，在帝都经历的这几日，我最不信任的就是帝都府衙，而且还有许大人您啊！~”
　　“我听说当年孙老被人打，动手的人便是纸老大的部下，如果不是幕后那人出手相救，恐怕你都不会在意一个卖馄饨的老者是生是死，这才过了短短几年，你这小舅子竟然再次出来惹是生非，我不清楚...你当年是否也这样对那位大人许下诺言。”
　　“所以，你这张嘴...我一点都不信，除非你能做出点什么。”
　　“比如说...有位想抢走我功法的人，我希望让他浑身的功法都散尽，从此以后变成一个普通人。”
　　墨子枫这句话刚说出口，邢捕头便双目一厉，要知道她这句话听起来虽然无伤大雅，但却是要剥夺自己最珍贵的东西，剥夺他前半生所有的荣耀，如果自己的功法真的被废，那许成筹以后肯定也不会留下自己！
　　果然...这个丫头片子不能留，杀了她连夜离开帝都才是最稳妥的选择！
　　邢捕头想到此处，直接从地上猛地窜了起来，取出两柄钢刀刚要解决掉墨子枫的性命，却忽然察觉到周围出现六位黑衣人，就在电光火石之间，一位浑身沾满黑鸦羽毛的神秘人单手攥住了他的钢刀，指尖微微用力便听到两声脆响，钢刀犹如筷子一般被他轻松折断。
　　而其余五位黑衣人，则取出四个铁钩，趁着邢捕头尚未调动内力时，刺穿了他的琵琶骨与腿骨，余下一人取出玄铁枷直接将他锁好后，便将铁链锁在马车上，扬鞭将惨叫的邢捕头拖行着拽离了现场！
　　这一切发生的太快了，饶是墨子枫此等五感都没有反应过来，待看到一条血印沿向马车后方，才猛地打了个寒颤，朝着唯一留下身披黑羽的神秘人望去，而后者则恭敬的朝着自己施礼道：
　　“姑娘莫慌，是大人让我们来的，说是一旦您遭遇危险，便要动手铲除恶人。”
　　“至于此处事情，姑娘也无需参与了，带着那个小子回到孙老的院子吧，许成筹与纸崂的罪行，自会由主人亲自决断！”



第64章 暗潮涌动的帝都

　　墨子枫携楚晓风离开四海赌坊时，望着略有些拥挤的街道，以及街头巷尾摇晃的纸灯，略有些彷徨，也略有些茫然。
　　原本她以为，本次只是市井争斗，自己出面救下楚晓风只不过是自己的事情，虽然会有些冒险，但不会闹出太大动静才对。
　　却怎么都想不到，看似简单的一场争斗竟然会牵连出如此多的事情，而且还接连出现反转，有不少人死在现场，更可怕的是她根本看不透帝都的这潭深水，更不清楚这表面平静的水潭内，到底还隐藏着什么恐怖的阴谋。
　　从掌握的线索来看，四海赌坊的流氓头子是帝都府尹的妻弟，纸老大在城内胡作非为，奸淫掳掠都是在自己姐夫的地盘，而后者作为朝中重臣，竟然也会对此事睁一只眼闭一只眼，所以帝都内的百姓才会迫于生计有那般尖酸刻薄的性格。
　　但如果往深了考虑，墨子枫也发现平日里来吃馄饨的大官，其实也早已知晓帝都府尹的所作所为，为何他在此事之前没有动手，这也同样说明了问题，甚至她怀疑这帝都府尹的背后还有其他势力，而大官的背后也站着势力，在此之前没有动手，只不过是在相互制衡罢了。
　　自己今晚独闯四海赌坊，很可能是大官除掉帝都府尹的一个契机，也可能他隐瞒消息的目的，便是筹备一些事情，做出一些抉择。
　　而自己会选择为楚晓风出头，恐怕也早已经在大官的预料之中，否则他也不会提前埋下人手，盯着四海赌坊的动静。
　　墨子枫领着少年走在昏暗深邃的路上，扭头望向皇城的方向，随即便朝着楚晓风询问道：
　　“你说自己常年在市井混迹，也懂得一些帝都局势，我问你...你可知晓纸老虎背后的人是谁吗？”
　　“当然是帝都府尹许成筹了，他老婆可是……”
　　楚晓风走在路上时，还觉得二人相处太过安静了，所以听到墨子枫扭头问话，自然有些兴奋，可是刚张口没说两句，便被她打断，随即补充问道：“我的意思是在帝都府尹许成筹之上，可还有幕后主使？”
　　“这个...听人说过，这段时间四海赌坊常常给许成筹送钱，而许成筹也经常会租车前往王丞相的府邸，如果没猜错他可能是王丞相的门生。”
　　“王丞相...果然，任何事情都离不开他。”
　　墨子枫若有所思地答应一声，随即便拽着少年坐在街边的一处石墩上休息，毕竟刚才与邢捕头战斗也耗费了不少力气。
　　而她也不希望被孙老看出端倪，引起那位老人家的担心……
　　“你说...假如许成筹是受到那位大官要挟才来解围，那他会不会也将这里的事情告诉给王丞相啊？”
　　“呵呵...算你还有点脑子！”
　　忽然有一个熟悉的声音从头顶传来，墨子枫微微抬头便瞧见人影落下，定睛一瞧竟然是前两日被自己甩开的控灵王黄尚！
　　瞧见他的出现，墨子枫情不自禁的打了个寒颤，瞧见楚晓风要起身便连忙按住他，随即才撑着双膝站起身，双眼微眯地盯着他。
　　“你为什么会出现在这里？”
　　“许成筹在受到要挟后，便通过信鸽将消息告知王丞相，希望能够通过他的手段保住自己性命，所以老夫便只身前往四海赌坊，看完了这场有意思的战斗，不得不说...你这小丫头的实力比较擎天崖时有了不少的精进，饶是没有兵器也能与豪侠水准的高手抗衡一二了。”
　　“由此看来，单论武学天资而言，你并不逊于赵俊生之流，只是你的性格太怂，所以才得不到应有的重视。”
　　黄尚背着双手，以一副长辈姿态评论着墨子枫的本领，看起来虽然和善，但墨子枫却清楚他的笑脸之下到底有多可怕。
　　毕竟他可是北荒古国境内屈指可数的大宗师，自己面对轻敌的邢捕头虽然尚有挣扎之力，但是在面对黄尚时，她的这些本领根本不值一提。
　　“所以...是王世崇喊你来捉我的？”
　　墨子枫没有兜圈子，仰头盯着黄尚便张口询问道。
　　“王世崇的确让我来找你，但...他却并不知晓许成筹密信的事情，这趟...是老夫私下想来见见你。”
　　“你不抓我？难道你不想知晓自己孙女的下落了吗？”
　　“当然想了...只是，如今帝都的形势比较复杂，经过今晚的事情，想必朝堂之上更会乱成一锅粥，此时若按照王世崇的要求做事情，老夫要面临的危险远比好处多，更何况...他那个人信誉太差，老夫可不会傻乎乎的将你直接交给他。”
　　真的假的，我怎么听着感觉有点可疑……
　　墨子枫死死盯着黄尚的面容，同时用五感监听着他的状况，确认对方全程都心率平稳，并且身上的机关都没有动作后，才稍稍松了口气。
　　“所以说，你现在不想捉走我，而是想要跟王世崇谈价钱？”
　　“是也不是...要知道捉走你对老夫而言虽然不算难事，但你是老夫手中唯一的筹码，也是老夫保住性命的底牌，除了老夫与保护你的那人以外，恐怕还没有人真正知晓你的相貌与身份。”
　　“而且经过今晚，帝都内也势必会有无数双眼睛盯着你，老夫将你捉走肯定不算是聪明之举，所以暂且还会让你自由，等到朝堂局势明确，老夫才会做出抉择，否则容易到时牵连家人。”
　　“我就想不明白了，你们为何非要捉住我？”墨子枫坐在石阶上思索片刻，看到黄尚也转身坐在自己身旁，扭头便朝着他询问道。
　　“因为你是公主啊！”
　　看黄尚回答问题时的脸色，墨子枫觉得他仍旧有些开玩笑的意味，当即攥紧粉拳便提醒道：
　　“别忘了，这个身份当初还是你让我冒充的！”
　　“谁跟你说...是老夫让你冒充的？”黄尚眉梢微挑，扭头盯着墨子枫提醒道：
　　“你以为老夫会随便捉来一个姑娘冒充公主？”
　　“就算要找一个公主回来，也要找一个兼具贤良淑德的丫头吧，你瞧瞧你身上哪点像皇亲国戚，如果不是有其他因素，老夫会将你绑来给王世崇，然后交换自己孙女的消息吗？”
　　“你若是不相信便自己回想一下，为什么你初至镇妖司时，八王爷会那样保护你；为什么皇孙罗天过会主动对你示弱；为什么王丞相会派人在慈云镇周围寻找你父女二人；为什么你在来到帝都之后，便会有人派出高手专程保护你，难道...只是老夫一句胡诌的公主吗？”
　　“丫头，帝都这潭水太深了，不是谁都像慈云镇县太爷与师爷那么蠢笨的，甚至在你刚踏入帝都的地盘时，便已经有人将你真正的身份调查清楚了，说来也可笑...如今竟然只有你一人被蒙在鼓内，老夫为了让你了解自己的处境，才会将这些话语告诉你。”
　　黄尚说着，忽然侧头听到临近的房屋顶端传来一阵哈欠声，抬起头才看到早有一个中年人坐在屋顶，想必是刚才全程都在听着二人谈话。
　　而靠在一旁的楚晓风见状刚打算打招呼，却被对方挥手阻拦，随即那人才飞身落入街道中，打量着墨子枫与黄尚的同时，忍不住调笑道：
　　“黄老...你这些话告诉她，未免有些太早了……”
　　是那个大官！没想到他竟然也在这里！
　　墨子枫看到那个常来吃馄饨的中年人到来，本打算张口询问他的真正身份，却怎料黄尚直接解答了她的疑惑。
　　“沐王爷...其实你也想将这些话告诉给她了吧，否则刚才你应该阻拦老夫的。”
　　“呵呵...不能这么说，主要是本王也想听一下，你到底是怎么将她捉来的，毕竟此事关系重大，如果出现了偏差...恐怕会给咱们所有人都带来麻烦，所以本王才想听事情的经过。”
　　“嗯...老夫就说，凭您的本领怎么可能任由着许成筹将密信发往王丞相府，原来你是打算借机探查王丞相的动向，然后判断墨姑娘的真正身份，同时借此种理由先给对方一个下马威对吧。”
　　沐王负手站在三人面前，那张国字脸上始终保持着似笑非笑的神情，黄尚见对方没有给自己回答，便清楚他不可能答应下来，摆了摆手掌才继续道：“别紧张，老夫今晚也只是来查探下情况，单是凭你的本领...老夫想要抢人也非常困难，更何况周围还潜藏着十多个顶级高手，老夫不会自讨没趣，更不会冒着挑起你与王世崇敌意的风险做事。”
　　“不过...还是要提醒一下沐王爷比较好，这个丫头您可一定要保护好了，尽管今晚许成筹的密信被老夫截住，但是凭借王世崇在帝都的情报网，您沐王府的动作与墨丫头肯定也难逃他的耳目。”
　　“所以，推荐您尽快派出主力队伍保护她，千万不要让她落到王丞相的手中。”
　　“你不是王世崇的人吗？”沐王眯眼打量着黄尚，张口问道。
　　“老夫可不是他的人，与他合作是因为他能帮老夫找到亲人，当然...老夫犯了错，现在不插手只是为了先保住黄家根基，等到时机成熟...老夫自然不会留手，现在先将她送到你手中保护起来，希望你可不要让人失望。”
　　“呔！黄尚老贼大放厥词，你真以为自己能走得掉吗！”
　　暗中潜藏的死士首领听到此言，率领十多人便献身于屋顶，手持百余担的弓箭瞄准他时，却见黄尚轻笑一声，随即那人的周围便炸开一团覆盖范围极大的烟幕，待彻底散去所有人才发现黄尚已经没了踪影，只有沐王打着哈欠道：
　　“不用追了，大宗师岂是那么容易能被捉住的……”



第65章 楚晓风的夜袭

　　墨子枫打死都想不到，这位每天来吃馄饨的大官，竟然便是帝都内传闻中的沐王爷！
　　更想不到凭他的本领与手段，竟然连黄尚都会感觉忌惮，最终选择用此种障眼法逃离现场。
　　当察觉到沐王将目光放在自己身上时，墨子枫双膝情不自禁的一软，刚险些瘫坐在地上，便被楚晓风及时搀扶住，随后才朝着沐王方向连忙道歉道：“对不起，这段时间小女不知道你的身份，所以经常与你拌嘴，还希望……”
　　“行了，黄老刚才所言你忘了？”
　　沐王原本冷冰冰的面庞露出一丝笑意，随即蹲在墨子枫的面前提醒道：“别那么怂，要是本王计较这些，你恐怕前天夜里便丢掉小命了。”
　　“更何况以咱们两个人的关系，你也无需害怕，总之记住在这帝都内，本王是绝对不会对你有恶意的。”
　　沐王自顾自地说着，察觉到墨子枫似乎并不清楚眼前的状况，当即便继续解释道：
　　“哦...对了，本王知道你现在肯定是满心的疑惑，但是你现在不用着急询问，还是趁早回到孙老住处休息一晚吧，等到明日清晨本王便会差人将你送到罗天过那里，到时候将事情的始末都告诉给你。”
　　说着，沐王伸手揉了揉墨子枫的脑袋，略有些宠溺的安慰两句，随即便率领着亲卫队离开了此地，只留下她与楚晓风一脸诧异的坐在原地。
　　“姐...你太牛了，没想到你本事那么厉害，竟然还有传说中的沐王亲自保驾护航，难道...您真的是公主不成？”
　　你问我...我特么问谁啊？！
　　墨子枫此时也感觉脑袋里乱成一团，心说自己以往怎么都没听说自己有个公主的身份啊！
　　从她懂事的时候开始，她与老爹便开始在深林内游荡，当时老爹说他们是刚从战场方向回来的，老爹是战场受伤的将士，所以回到老家云池村休养生息，平日里做点染坊生意，虽然日子艰苦点，但好歹乐得快活。
　　后来，根据青岚一案来看，当时青岚应该是来云池村调查线索的，如果自己真的是公主...那或许也能够明白，为何老爹会将她杀死了。
　　难道，我自打出生的时候便是被追杀的公主？我爹...其实是我的护卫，他要等我到成年的时候送到帝都，让我竞争...呸！太狗血了吧！
　　不可能...老爹就是老爹，他对我的关心肯定不是假的，而且哪个男人会为了保护一个丫头，这辈子都不娶妻啊！
　　初见穆璃时，她也曾经说过是我娘勾引我爹的，难道我爹才是皇亲国戚，那...他为啥要带着我跑啊？还是说...我娘其实是死在帝都了，根本不是因为得了重病香消玉殒的？！
　　等等...当初奉天城一战中，有个叫做孔青的皇子说过，他认识我母亲，难道……
　　想到此处，墨子枫一时间觉得脑袋有些痛，同时越朝着自己猜想的方向琢磨，越觉得传闻中的千年古城阴森得可怕，只能暂且将这些疑心揣回肚子里，毕竟刚才沐王离开的时候，也说了明日便会将真相告诉自己。
　　至于现在，还是赶紧回到孙老的住处比较好，一方面能够避免王丞相打孙老的主意，避免将矛盾进一步激化。
　　另一方面，既然沐王是自己的盟友，那么他让自己赶紧回到孙老的宅院，肯定也有着其他用意……
　　更何况，楚晓风如今是肯定不能回到自己的住处了，他此时跟着自己回到宅院，也说不定是个让两人化干戈为玉帛的契机。
　　“墨姐姐...咱们现在回孙老那里？”
　　楚晓风因为被人家蹂~躏了一整日，浑身上下也满是淤青，此时比较她更需要休息，所以当他察觉到自己有些站不稳后，便试探着朝墨子枫询问道，只是语气比较轻，没有了以往市井之徒般的脾气。
　　“好吧...四海赌坊才刚被清缴，帝都内不清楚有多少双眼睛在盯着，你作为现场的人证，这段时间最好不要四处乱走了，就呆在孙老的宅院内，等到我与沐王爷彻底弄清楚事情的真相，再想办法保住你们。”
　　墨子枫语重心长的朝着楚晓风叮嘱道，同时察觉到临近的街道有马车声响，也连忙招手唤停，这才领着他回到了孙老的宅院内。
　　而此时，孙老等人早已发现墨子枫在院内消失，本打算四处寻找，却被人挡在院内不让外出，只能双方大眼瞪小眼的盯着，直至马车赶到此地，那看守宅院的黑衣护卫才朝着墨子枫施了一礼，转身消失在了周围的街道中。
　　乖乖...刚才那人气息绵长，内力稳重，实力恐怕是豪侠水准，这沐王的亲卫实力都这么强吗？
　　墨子枫心中惊异于沐王势力的强悍，同时也明白这一路上恐怕自己所有的行动都在他的眼中，心中稍稍舒了口气，才将浑身是伤的楚晓风送到了孙老与孩子们的眼前。
　　“这...这到底是发生什么了？”
　　孙老瞧见楚晓风如此狼狈地站在跟前，眼角顿时抽了一下，显然是认为他在外面又招惹了什么麻烦。
　　墨子枫本打算如实告诉老爷子，也好让他们最近警惕一些，却不料楚晓风暗中扯着自己的袖口，示意她不要多说，随后才用极不情愿的语气回答了孙老的疑问。
　　“没什么，前段时间偷钱包被人捉住了，所以狠狠地教训了一顿，墨姐姐听到消息，便外出将我救了下来。”
　　“今晚...没地方住了，害怕被仇家找到，所以打算到你这里借宿，过两日外面风头过去，我就离开...绝对不会牵连到你们！”
　　这小子...是不想将真相告诉他们，引起孙老这些人恐慌，所以才刻意将这些污水泼在自己的身上吧。
　　墨子枫扭头看了眼楚晓风，本打算补充一些他没有交代的消息，却不料孙老抬手便是一个耳光，着实将墨子枫吓了一跳！
　　毕竟，迄今为止她眼中的孙老一直都是个温文儒雅的老者，即便是那些孩子如何胡闹，也未曾瞧见他发火过，而今他竟然会给楚晓风一个耳光，这与墨子枫之前对他的印象可谓是判若两人。
　　“臭小子...你自甘堕落也就罢了，居然将墨姑娘也拖下了水，她一个姑娘家要是因为你受到牵连怎么办！”
　　“这一耳光...在五年前你离开宅院时就该打，否则你也不会在市井内浪费这么多时间，更不会招惹来这些麻烦！”
　　“今日...这耳光希望你能记住一辈子，也希望能将你打醒吧，如果你从此以后仍旧执迷不悟，这宅院你便再也不要来了……”
　　话落，孙老摇头不再说话，转身便朝着正屋走去，期间没有与任何人说话，而那些孩子则站在原地你瞧瞧我，我看看你，似是也不明白刚才到底发生了什么，唯独墨子枫双眼明亮，似是明白了孙老的用意。
　　“赶紧感谢孙老！”
　　墨子枫拍了拍楚晓风的肩膀，示意他赶紧答应孙老的要求，而少年显然仍沉浸在那一巴掌的痛感中，并不明白孙老到底有何用意。
　　“你这小子平日里看着挺聪明的，怎么现在反应这么慢！”
　　“孙老说了...这一巴掌要把你打醒，如果还去混市井，你就不要进入宅院了。”
　　“这就说明，你今晚可以睡在宅院内，同时你若是能答应不再混迹市井，你以后也可以留在此处！”
　　楚晓风听到此言，双眼中也闪过一道清明之色，只可惜听到墨子枫的言辞后，他还是犹豫了片刻，只是沉迷着朝孙老离开的方向施了一礼，随后便转身来到了厢房内，看模样打算在屋内暂且休息一晚。
　　唉...痴儿啊，明明之前赚到辛苦钱那么高兴，最后还是不甘心做个平凡的人。
　　墨子枫瞧见少年心意已定，只能暂时让此事作罢，将糖果分给院内的孩童后，才转身回到了自己暂住的厢房内。
　　二话不说便闭上了双眸，携着满身疲惫进入了梦乡……
　　如今，墨子枫心知整座帝都城内，除了沐王府以外，便是有暗卫守护的孙老宅院最为安全，因为沐王说了明日有事情告诉自己，所以他绝对不可能让自己在今晚发生危险，因此她睡得比较踏实，也比较安心。
　　只是到了丑时，墨子枫在半梦半醒之间却听到屋内似是传来响动，当即心中机警万分，整个人在床上打了个激灵，随后便进入了备战状态。
　　好家伙，对方肯定是个高手，院外那么多护卫看守着，竟然也能潜入我的房间，此等身手一定要小心了！
　　待察觉到潜入屋内的神秘人靠近床榻旁，似是有些动作后，她便趁其不备从床榻上蹦了起来，转身一拳朝着对方面门砸去，碰巧油灯才亮，映出了楚晓风稍显稚嫩的脸庞，墨子枫心中一惊，只能将拳头偏移三寸，随后一阵拳风擦着少年的面庞吹过，在他的脸上留下了一道伤痕！
　　“好你个臭小子，十二三岁不学好，你还学会大晚上的玩夜袭了！”
　　“误会！姐姐你误会了！”
　　听到墨子枫所言，楚晓风的脸蛋腾地一红，迟疑片刻竟然直接跪在了她的面前，同时还端着半杯浓茶喊道：
　　“姐姐...今日瞧见你与四海赌坊的人战斗，我心中敬仰至极，自幼我在读书方面没有天赋，唯独偷东西的手艺与做馄饨的本领还算可以，但这两样都并非长久之道，想了整晚我才下定决心，想要跟您学习本领！”
　　“所以...请您收我为徒吧！”



第66章 老娘也有徒弟了！

　　有徒弟是一种怎样的感觉？
　　墨子枫有些说不清，她只清楚当接过楚晓风的茶盏后，自己的心中莫名有了一丝责任感。
　　若是按照以往的性格来说，这个少年未来会有怎样的发展，有怎样的人生，有怎样的成就，对她而言都是无关紧要的事情，她能够好心帮助少年脱离困境，将他引上正道，以此继承孙老的衣钵，完全是她看在孙老救助自己的面子上，但凡是个擦肩而过的人，她都会选择无视。
　　因为，这是她做人的本分，她即便性格很善良，但也不会贸然救助所有毫无关联的人。
　　但是在今晚，看着少年那双热切的目光与神情，听着他急促的呼吸与心跳声，墨子枫却莫名有种说不清的思绪萦绕在心间。
　　常言道，一日为师终身为母，原来这就是有了晚辈的感觉……
　　“先跟你说好，我这人只是个江湖一流高手，世间比我厉害的人有很多，你要是认我做师父，可不许再三心二意认其他师傅啊！”
　　“师父太谦虚了，这世间的江湖一流高手是不少，甚至帝都内有多家小武馆的教头都是一流高手，但往常我游走在周围，能够明显感觉到他们与您的本领完全是天差地别的，更何况...他们的收费还挺贵……”
　　“嘿！你选择我是因为...我看上去很便宜？”
　　墨子枫听到新徒弟第一句话便如此放肆，顿时双目一厉，盯着楚晓风便抬起拳头砸了下他的脑袋。
　　楚晓风是出身市井的人，性格中免不了有处事圆滑的习惯，察觉到师父敲了自己的脑袋，便“诶呦”一声抱住了脑袋，随即陪笑着喊道：“师父！您可不能什么都没教，便先养成打我的习惯啊！”
　　糟糕！以往在镇妖司都是别人敲我的脑袋，今日...我居然有资格敲别人了，这感觉...爽！~
　　墨子枫想窃笑，但考虑到初为人师的尊严问题，她只能紧绷着脸蛋坐在床头，片刻后听到楚晓风不再叫嚷，才朝着他招了招手，随即在他的脑袋上再敲了一下，这才展露笑颜道：
　　“既然是我的徒弟了，以后自然什么事情都要听我的，而且不许再随意调笑我，这叫尊师重道明白吗！”
　　“其次...你也不要以为我收你为徒什么报答都不要，想跟我学本事...以后你必须学会照料我的日常起居，而且多学几种做菜的本领，我让你往东，你绝对不能往西，我让你捉鳖，你决不许吃鸡，要是以后有人招惹我，你小子若是学艺有成，必须主动帮为师解决麻烦，若是我游历身上穷酸，你必须主动掏出银钱……”
　　“师父，您这要求挺细的，我只有一个问题。”
　　“不知道我现在反悔还来得及吗？”
　　才刚说徒弟不许调笑师父，没想到楚晓风当即便触犯了戒律，墨子枫听到此言顿时飞身与少年在屋内追逐起来，打得他连连求饶后，她才坐回床头稍稍松了口气，同时这两日郁闷的心情也得到了不错的释放。
　　果然，收一个徒弟的确有利于身心健康……
　　“好了，不跟你废话，既然你已经拜师，那我就该优先教你本领，说罢...你想先学哪个方面的？”
　　“额...师父擅长什么？”
　　楚晓风龇牙咧嘴的跪在床前，总算清楚地认识到了墨子枫的师父身份，只能将她刚才说的规矩全数记在心底，随即听到要教自己本领时，便略有些兴奋的回问道：“要学就学师父最擅长的本领！”
　　“巧了...我什么都会一点。”
　　“额...那就剑法吧，剑法施展起来飘逸迅速，也被称为兵中君子，我自幼便立下宏愿想在江湖中当一位剑客！”
　　墨子枫自幼跟随老爹学武，他最开始也是想教她剑法，所以在剑术方面，墨子枫学过的剑法的确不少，而且造诣也颇深。
　　只可惜，她这里并没有成册的武功秘籍，无奈只能拾起一根柳条，随意给楚晓风施展了一套《细雨吹风剑法》，从施展到结束的速度极快，待施展结束最后一招，便直接将柳条丢到了徒弟的面前。
　　“行了，今晚你先学这个吧，明天清晨我再教你新的。”
　　“师父...您这剑法教得有点彪悍吧！而且只给我一晚上的时间，您觉得这玩意贼简单是吗？！”
　　“彪悍？我爹从小就这么教我本领的，基本上我每天都要学五、六套，给你一晚上已经够宽容了吧。”
　　“师父！您别开玩笑成吗！”楚晓风莫名觉得这位新师父有点狂妄，而且说话也有些口无遮拦，尽管他也认同师父的本领的确很强，但一天学习五、六套剑法，这完全超纲了，毕竟以他的认知来看，寻常武者都是五、六年钻研一套剑法才对。
　　当然，这种事情也不怪墨子枫，她自幼练武一直跟随老爹身旁，与其他村内青年学习的东西完全不同，加上后来遇到了武学资质同样变态的赵俊生，他在七八岁时也是一天数套功法，她可不认为自己这种教人的方法到底有什么问题。
　　所以听到楚晓风此言时，她感觉这个少年有些矫情，当场便让他在自己面前重现一遍剑法，再三指导与操练过后，她才终于明白了一件事情。
　　不是楚晓风太笨，而是自己的修炼资质太强悍……
　　“算了，剑法你先放下吧，凭你这么笨要学好多天，如果想混迹江湖恐怕刚出去就容易丢掉小命。”
　　“所以...还是先锻炼基本功比较好，比如轻功与身法，还有...对了，我以前在穆云武府赢来了一本内功，名叫《素衣心经》，听说是个上品功法，教给你正合适，然后身法与轻功就先教上品的《暗影浮香》与《踏雪无痕》吧！”
　　乖乖...这个师父不得了，江湖中各大门派疯抢的上等功法，我师父竟然一次性拿出了三个……
　　楚晓风跪在地上情不自禁地咽了咽口水，心想先学会逃跑的本领也好，这样如果有谁想捉住自己，好歹能够快点溜走，免得给师父碍事，所以当即便朝着墨子枫连连点头，答应了她的教导方案。
　　事实证明，多年以后当成为名震江湖的“盗帅”后，楚晓风每当回忆起自己悲惨的学武历程，都会感叹自己优先学习身法与轻功的明智性。
　　如果当初他坚持要学习剑法，恐怕自己凄惨的童年很容易在师父、师爹、师爷、师奶、师伯、师叔、师姨、师祖等人的手中夭折……
　　当然了，从墨子枫的亲身经历来看，她当初最专心学习的本领也是轻功与身法，并且有过自己钻研的经验，相比较其他本领而言，教导此种功法其实更贴合楚晓风的优势。
　　故此，待墨子枫彻底跟他讲明白了三种功法的基本原理后，便差遣他赶在太阳升起之前，绕着孙老宅院跑一百圈。
　　后者尽管有些不愿意，但察觉到师父的态度非常坚持，也只能咬紧牙关跑了出去，随后墨子枫才将房门反锁，躺在床上彻底熟睡过去。
　　第二日清晨，一缕阳光穿过窗户映入了昏暗的厢房内，墨子枫在一阵轻缓的敲门声中醒来。
　　恍惚间，她有些忘了昨晚到底发生过什么事情，待察觉到敲门声想了第三次，才套好衣裙将紧锁的房门打开，而门外大汗淋漓的楚晓风正恭敬的守在一旁，怀中抱着一盆温水，显然是要服侍师父今日洗漱。
　　我靠...他忽然这样，作为师父还真有些不习惯……
　　回想起昨晚自己经历的事情，墨子枫略感觉有些头痛，不过想到他既然已经成了自己的徒弟，那自己也需要适应这样的生活。
　　“你昨晚一百圈都跑完了？”
　　“当然...当然跑完了，您看我都累成什么德行了，如果不是想到师父清晨还有事情，我肯定倒在床上直接睡着了！”
　　楚晓风的双眼有些闪躲，同时原本平缓的心跳速度瞬间加快，这些细节都被墨子枫察觉到了，而当她打算拆穿徒弟的谎言时，却不料孙老竟然从正屋内走了出来，义正言辞的喊道：
　　“他撒谎了！他昨晚只跑了四十六圈！”
　　好家伙...孙老记得够准确的，难不成他表面上说不在乎楚晓风，但实际上却整晚都在观察他？
　　墨子枫察觉到孙老心中还惦记着楚晓风后，站在水盆旁忍不住笑了一声，随后瞧见院外缓缓走来一支车队，便猜到肯定是沐王派人来接自己了，只能扭头朝着孙老喊道：
　　“多谢孙老提醒，如今楚晓风诚心练武，已经成了我的徒弟，本打算让他快点学习轻功与身法，才让他整晚锻炼，只可惜我这段时间事情比较多，还希望孙老能够帮忙多盯着！”
　　“你放心！不光老朽会盯着，整个院子的孩子们也会盯着，他绝对不可能再偷懒了！”
　　墨子枫听到孙老的回答，满意地点了点头，随即才看向满脸惶恐的乖徒弟，拍了拍他的脑袋笑道：
　　“昨晚偷懒是吧...你既然少跑了五十四圈，那么就按照三倍来责罚，待日落之前你必须围着宅院跑一百六十二圈，否则今晚不让你吃饭，然后咱们两个师徒解散，你听懂了吧……”
　　楚晓风听到师父放出狠话，顿时双腿止不住地打颤，不过想到未来的人生，还是哭喊着跑出了宅院，至于孙老则将孩子们聚在院落内，告诉他们今天教术数，随即院内便传来众多孩子数楚晓风跑圈的稚嫩声音。
　　“一！”
　　“二……”



第67章 世子的忧郁

　　“世子大人，老臣真的不敢与您扯谎，那日我父子二人的确花二十万两纹银买了一位顶级西域美人！”
　　“只是没有料到，那美人虽然看似柔弱温婉，但轻功的本领却不差，只是一瞬间便在老臣与诸多护卫面前消失了！”
　　“世子大人...请您一定要相信老臣，此事有诸多人都可以证明，绝非老臣有意诓骗世子大人啊！~”
　　一座三层书楼内，于钟与其子于丘正颤抖地跪在地上，全程不敢抬头看座上世子一眼，毕竟几日之前自己犯下了大错，迫使世子在帝都众多皇亲国戚与官绅子弟面前丢了颜面，特别是王丞相之孙在酒宴中搂着六个西域美人，更是衬托得世子孤孤单单，此时即便世子坐在那里看书，以他对世子的了解来看，也知道这位主儿的肚子里窝着一股火。
　　他若是张口训斥自己两句倒还好，偏偏这样默不作声的才最可怕……
　　“爹...要不咱们再去买两个吧，西域的不行还有其他地方的，我听说有金发碧眼的，有皮肤白皙的，还有黑色的呢！~”
　　“闭嘴！世子大人是缺这些东西的人吗？世子他在外面丢了颜面，便相当于丢了沐王府的颜面，如今帝都形势复杂，多少双眼睛都在盯着世子与沐王爷，昨晚一席酒宴看似毫不起眼，但同样有诸多势力在盯着，你说世子在宴席上丢了面子，不就是相当于王爷在王丞相面前丢了颜面吗！”
　　座上世子听到于钟所言，总算将眼皮稍稍抬起，随即将掌中书本用力摔在桌上，吓得周围忙碌的仆从都跪在了地上。
　　“你还知道丢了沐王府的脸面！”
　　“昨日...那王世崇的孙子叫嚣成那副模样，你们可知晓我是怎么度过的吗？”
　　“特么...光是他一个也行，座上几乎有点身份的人都有一个女子随行，就我什么都没有...不知道的还以为我看破红尘了呢！”
　　于钟听到世子张口训斥自己，心里总算是稍稍松了口气，不过态度还是应该递上去的，便按着儿子的脑袋一同磕了三个响头，语气敬畏的讨饶道：“还请世子大人饶命，我等也是为了将最好的美人交给世子，所以才没有理睬那些寻常货色，老臣当时考虑着若是能够让那个女子陪同世子大人前往宴席，肯定会艳惊四座，让所有美人都羞愧难当，只是没料到出现意外，还请世子能够原谅老臣啊！”
　　“那个美人...真的漂亮到那种水平？”
　　世子负手而立，听到于钟所言显然有些不可置信，毕竟世上能够称为美人的不少，但多数都是见面不如闻名，迄今为止他见过能真正能称为倾城倾国的女子也只有一人罢了，要说这世上的容颜能胜过那个女子，世子还真想不出来是个什么模样。
　　于钟听到世子话锋一转，心中猜到有了缓和的余地，连忙挺直腰身，仰头便朝着世子探着脖子描述道：
　　“那美人的容貌，当真称得上是一笑倾城，再笑倾国，那晚的一场剑舞，不知道勾走了多少男人魂魄，若是还能将她寻回来，两日后王爷的生日宴席上，世子大人便能够扬眉吐气一回，让那些王世崇党羽的人全都哑口无言！”
　　“光说有什么用处...给了你们三日时间，你们也没有找到踪迹，我都在想...她是否早就溜出去了。”
　　世子听到于钟的回应，眼中虽有畅想，但转瞬便摇头叹了口气，他明白既然那美人本领高强，饶是于钟认真寻找，恐怕也很难赶在生日宴前将人带回来，即便带回来那美人也未必会甘愿安心陪同自己出席，到时候如果闹出事情，那脸面可就彻底丢光了。
　　“这点您可以放心，根据守城军的报告，这段时间并没有查到那个美人离开的记录。”
　　“另外...世子大人，这也是老臣来到您这里的主要目标，希望世子能够想办法将守城军借给老臣一用，不然单凭礼部侍郎一职，老臣还真的没有多少人手能用于追查美人的下落，更何况现在时间要紧，您也不希望那美人被王世崇的孙子抢走吧……”
　　“想什么呢！皇城禁军与守城军都是我父王掌管的，平日里我连调戏民女，跟人打架都会被锁起来，要是敢碰他的守城军，恐怕免不了一顿家法，你还...你实话跟我说，你是不是我父王派来钓鱼的？”
　　于钟的回答使得世子产生了不好的回忆，当即世子眉心紧皱，盯着于家父子便露出狐疑之色。
　　而后者见状连忙重新行三拜九叩之礼，思索片刻才探着脑袋询问道：“那如果让世子大人在挨板子与丢面子两个之中选一个呢？”
　　“嘿！好你个于大胖子，你办不好事情也就罢了，居然还敢让小爷做选项！”
　　“世子大人莫急！依老臣来看，您这件事情若是做好了，王爷应该不会责怪您，甚至还要夸奖您呢！”
　　“滚你姥姥的，调动守城军，买西域美人，我父王还能夸我？！”
　　“你知不知道王世崇最近动作极多，这守城军就是保护帝都皇室的盾牌，这个时候你让我碰守城军...我父王砍死我都富裕！”
　　世子说着，抄起书卷便朝着于钟身上砸去，待对方讨饶两声，而且于丘拦住他后，才缓缓停手跌坐在桌旁叹息道：
　　“于钟啊于钟，我现在什么都不想说...这件事情现在就交给你去办，而且还不能走漏风声，如果要是被我父王知晓了，你这礼部侍郎也算是做到头了，正好...回你的乡下去颐养天年，还能让你和你儿子瘦下来！”
　　“诶呦...世子大人饶命，老臣这便与犬子去调查！~”
　　于钟瞧见世子对于守城军的态度坚决，无奈只能拽着龇牙咧嘴的于丘撤出书房，而世子见状伏于案前，盯着怀中一个巴掌大的美人图，也情不自禁地叹了口气，显然对于这两位的能力并不抱什么期望。
　　不过说来也奇怪，于家父子离开书房不过半盏茶的工夫，竟然再次慌张地跑了回来，推开书房大门便踉跄地跪在了地上，着实将世子吓了一跳，同时也将美人图揣回了怀中。
　　“你们两个怎么回事！现在进入我的书房都不敲门了？！”
　　“世子...世子大人，有紧急情况，王爷他回来了！”
　　“回来就回来呗，难不成你们两个做了什么亏心事，害怕被我父王责难，所以跑来想寻求我的保护？”
　　世子的语气中带着一丝不屑之意，毕竟眼前这两个家伙经常闹出这种事情，如果不是念在于钟对父王有恩，并且还很忠诚，恐怕他们早就被自己赶出王府，赶回自己老家种地了。
　　“不是的...王爷回来还带了一个姑娘，而那个姑娘正是前两日逃走的西域美人！”
　　“什么？！”
　　世子听到此言，右眼忍不住狂跳，似是有什么可怕的事情即将发生。
　　毕竟平日里沐王管教世子非常严格，别说像其他公子哥游戏帝都，饶是去红楼喝杯花酒都会被责罚，或许是受到压迫的影响，每次他要离开京都好远，才敢彻底展露自己纨绔子弟的形象。
　　前几日，自己会同意于钟给自己买西域美人，主要目标也只是用来参加宴席撞门面，心想着等事情结束，让她做个府内丫头想必也不会被父王责难，却怎料那人跑后，竟然落在了父王的手中，这下可算是一刀扎在自己软肋上了！
　　会不会...是父王也看上了她？
　　毕竟母亲病逝那么多年，父王一直单独抚养自己，忽然对年轻貌美的姑娘动心也不是什么值得意外的事情。
　　可如果真是自己的小妈，那以后的日子恐怕要不好过了，甚至容易变成伦理剧情。
　　如果不是父王看上了她，那么跟着来到沐王府，肯定就是要对自己问责了，稍后自己应该如何解释，还是说全都推在于家父子的身上？
　　世子的脑袋里莫名感觉有些混乱，而于钟似是看出了他的心思，双眼微眯便凑到旁边道：
　　“世子大人，这可是千载难逢的好机会，暂且不论那姑娘为何会在沐王爷的身边，您现在都应该将她抢回来，到时候老臣与犬子肯定会为您作证，不论如何先将宴席的事情搪塞过去，如果王爷愿意成了这桩好事，单凭那姑娘的模样，世子大人娶来做妾，想必也是一件极好的事情！”
　　“你确定...她不是我父王喜欢的人？”
　　“世子大人，王爷对令堂到底用情多深您应该不会不清楚，事到如今他都每日祭拜，要说忽然接来一个女子...绝对不可能与那方面有关！”
　　于钟此言可算是提醒了世子，想通了里面的事情后，他也不再犹豫，领着于家父子二人便径直朝着前院方向赶去，待遥遥瞧见了沐王与姑娘的身影后，世子的双眼也变得愈发明亮起来！
　　这气质、这身形，远远观望便知道绝非寻常！
　　于钟赶在前面引路，他能够明显听到世子大人的呼吸越来越急促，也猜到眼前姑娘肯定很合他的口味，二话不说便赶到沐王与姑娘面前，指着那姑娘便大喝一声。
　　“呔！你这丫头让我们好找啊，王爷...这丫头前段时间是老臣在城外救下的，她在进城路上偷钱便逃走了，不承想今日竟然跟着您来到王府，想必也是另有图谋，还请让老臣将她拿下，稍后再跟您说明缘由！”
　　说话中，于钟阔步朝着那姑娘走去，刚准备让世子派遣护院将她围住，却不料扭头时才发现世子“噗通”一声跪在地上，朝着那姑娘便磕头喊道：“过儿不知是姑姑驾到，希望姑姑念在过儿不知真相的份上，绕过这一次吧！”



第68章 纸包不住火

　　罗天过名义上是自己的大侄子，同样也是沐王爷的儿子。
　　如果按照这个辈分排下来，那神通广大的沐王爷就是自己的兄长？！
　　不会吧，虽然早在镇妖司的时候，就觉得罗天过有点过于恭敬了，即便自己的母亲与八王爷相识，认作义女也不至于那样恭敬。
　　毕竟并非真正的皇亲国戚，当时虽然心中有些疑惑，但想到传闻中八王爷与老圣皇的关系，她也没有多想，只能得过且过地让这个小子认自己做姑姑了，这样也方便自己展开招待工作，却没想到原来事情远不像表面那么简单。
　　难道从当初自己进入镇妖司的时候，八王爷便已经考虑到了今日的状况，所以提前给自己铺好了道路？
　　墨子枫站在沐王爷的身旁，看着他紧皱的眉心，回想起前两日自己要寻找罗天过时的态度，也终于明白他训斥罗天过只是恨铁不成钢而已，至于什么引荐完全就是借口，他让自己抛头露面的待在城内卖馄饨，肯定还有其他目标。
　　不过，此时自己来到沐王府便是解惑的，在这大庭广众之下她自然不会说出心中疑惑，同样也不会刚进府内便刁难罗天过。
　　“起来吧，奉天城一别过了三个多月，看到你如今无事，我也算是心安了。”
　　墨子枫作为长辈，自然不会让罗天过一直跪着，看到沐王爷表情严肃的盯着他，似是在为刚才的事情恼火，自己便主动凑过去将他搀扶起来，毕竟她来沐王府是为了寻求保护与真相，绝对不是过来让全府上下难堪的。
　　至于刚才打算率领护卫逮捕自己的于钟，此刻也表情僵硬的站在一旁，似是面对眼前的变故有些难以反应过来，半晌后看到墨子枫走到跟前，才诚惶诚恐的跪在地上，拼命地朝着她磕头，祈求她能够放过自己一马。
　　墨子枫本就没打算对他做什么，严格来说若是前几日没有于钟父子，她很可能此时已经落入王丞相的手中，虽然刚才他的确有些冒犯自己，但如果换位思考...自己耗费二十万纹银买下的贵重物品丢了，经过这几日的折磨，精神恐怕也不会太正常。
　　故此，她先是让府内所有护院放下兵器后，便主动搀扶起了于钟，并伸手拍了拍他的肩膀，示意他可以将心放在肚子里。
　　“怎么...你不打算追究他对你的冒犯？”
　　沐王爷站在一旁，看到墨子枫的举动意味深长的问道，而于钟听到此言，顿时感觉有一股寒意从尾椎涌入心头。
　　凭他十多年来对沐王爷的了解，虽说自己当年对王爷有救命之恩，但经过这些年的朝堂经历，王爷早已觉得亏欠自己的恩情还完，一旦自己真的做错了事情，他知晓沐王肯定不会护着自己，而这也正是他主动要巴结世子的原因。
　　当想明白其中的道理后，于钟本打算继续跪下来向王爷与墨子枫请罪，却不料竟被再次搀扶住，而墨子枫则扭头朝着沐王回应道：
　　“追究什么啊，我都不清楚自己到底是谁，他们怎么会清楚招惹我的下场？”
　　“当然了...等你今日将事情解释清楚，他们若是再敢招惹我，那我肯定会按照规矩责罚，更何况于大人将我从王世崇的掌心救出来，不但无过而且有功，我若是因为这点小事情责罚他，那不显得我有点小肚鸡肠了嘛！~”
　　“嗯...不错，明明是皇亲国戚，但有你这种心性的人倒也少有。”
　　沐王爷若有所思的点头道，一挥手便让周围的护院尽数散去，示意罗天过等人跟随其后，才继续领着墨子枫走向内院，途中耗费半盏茶的时间，院内有花鸟水榭、小桥楼阁、玉灯回廊、金鳞翻涌，一时间看得墨子枫眼花缭乱，心中感叹王爷府的布局装饰着实讲究好看。
　　最终，在府内管事的引领与护送下，沐王爷与墨子枫的脚步停在了刚才罗天过潜心读书的楼阁外。
　　“你们所有人都在楼外守着，不论是谁都不许进入楼阁，违者杀无赦！”
　　沐王爷阔步推开房门，招手唤墨子枫走进去后，扭头朝着场内所有人喊道，同时目光着重落在罗天过与于钟的身上，似是这句话也在着重提醒二人，毕竟墨子枫的身份太过特殊，院内他最不想杀的就是这两个人。
　　罗天过自幼家教极严，平日里碰到父王都老实得过分，特别是今日做错了事情，他便干脆乖巧的跪在门前，表明了自己的态度，至于于钟等其他仆从，自然也不敢站着，所以也颤粟地挤在周围，准备随时等候传唤。
　　“哇...看得出来，你平日里在府内颇有威严啊。”
　　竹门关闭，墨子枫扭头便朝着沐王爷打趣道，而后者闻言也终于一改严肃的脸色，看着她笑道：
　　“你想说可怕便直说，不用拐弯抹角说威严，再者说了...作为皇亲国戚便要有皇亲国戚的做派与原则，若是平日里我与那些家丁大臣嬉笑怒骂，那皇家威严何在，更何况他们心中也会认为自己与王爷关系好，也容易办事懈怠，为人狂傲，恐怕极易惹出事端，影响王府清誉。”
　　“所以，作为王爷来说，当一个不苟言笑的‘恶人’远比当一个好人更可贵，这个道理...你迟早也该明白！”
　　沐王爷知晓眼前这个姑娘有心软的毛病，为了避免她因此留下祸根，便借着此事提醒一声，随后才朝她招了招手，来到一处书架前，依次转动花瓶、灯台，抽出书籍放入另一个架子上后，才听到书架背面传来机关声响，随即书架缓缓打开，露出了墙后的密室。
　　而密室内部，墨子枫却看到一幅画挂在墙上，上面女子的面容竟然与自己有九分相似！
　　“你偷藏我的画像？”
　　墨子枫感觉一阵恶寒，扭头盯着沐王爷询问道。
　　“不是你的，应该说这是我姑姑的画像……”
　　沐王爷示意她走近观看，转身便将书架关上，从桌旁取来一个稍显陈旧的册子递在了墨子枫的面前。
　　“昨日答应过告诉你的身世，并将帝都所有危险与你讲清楚，这个册子里便是你最想了解的东西，而屋内所有的书卷都是监察司的资料，你若是全部看过就会明白自己的处境了。”
　　既然是沐王爷准许自己观看这些绝密资料，墨子枫自然不会拒绝，更何况她对自己的身世也怀疑已久，看到那副画像更是激起了她的探索欲，因此当沐王爷说完话，墨子枫便接过册子开始翻阅起来，并且越是读下去，越觉得胆战心惊！
　　“我娘是传说中的云倾公主，那画像上的女人就是我娘？！”
　　“不错，你与你母亲长得极为相似，当我在馄饨摊前遇见你时，便猜到你可能与云倾公主有关系，但江湖传闻有一位鬼医可以改变人的相貌，所以我也害怕你是王丞相派来的奸细，便暂且让你住进了孙老的宅院，同时借助监察司的情报网打探你真正的身份。”
　　“过程中...我让你以真面目示人，是打算观察王世崇的动静，如果你真的是公主，他们的人也势必会在暗中监督，甚至想方设法地将你掳走；若你是假冒的，虽然王世崇也会使用一些手段骗我上钩，但在资料背景的处理上，肯定会有一些漏洞。”
　　“更何况...基于你这段时间的所作所为，我也察觉到你不适合做那种冒名顶替的工作，而且你昨晚为了救楚晓风，也的确拼尽全力了，所以绝对不是在与帝都府尹联手演戏。”
　　沐王爷说着，转身从桌上取来另外两本册子，逐一摆在了墨子枫的眼前。
　　“这两本册子，分别记录了慈云镇与奉天城的消息，里面也是关于你的资料。”
　　“其中，慈云镇的资料显示你八年半前住进了云池村，在那里生活了八年时间，原本王世崇打算将云池村摧毁，以山匪的名义斩断这条线索，让我无法证实你的身份，但他却没有想到，云池村虽然遭遇了一场劫难，但幕后隐藏那人的实力却也远超他的想象。”
　　“你的意思是...你在这两日调查了云池村？！”
　　听到“云池村”三个字，墨子枫顿时来了精神，毕竟她被黄尚绑架出来后，一个多月都没有听到老爹他们的消息，而且原本也打算寻找罗天过后，让他帮助自己打听云池村方向的消息，也好知晓老爹他们是否安全。
　　沐王爷似是早就猜到了她的想法，笑着将册子拿起来后，直接将最后一页交给了墨子枫来看。
　　“云池村内建筑与设施损毁过半，现场除戏画师与虎豹营的四千兵将全灭，并无其他尸体，九徒之一穆崇峰与其余几人正朝着帝都方向前来，不日即可抵达帝都……”
　　太好了，云池村内并无其他尸体，那就说明老爹并未与赵俊生、孟长恭、天龙禅宗等人厮杀。
　　墨子枫拍着胸脯松了口气，不过想到后半句言语，很快也察觉到了不对劲。
　　“穆大侠？他为什么会出现在云池村，他不是回到穆云武府了吗？还有他为什么会赶往帝都？”
　　沐王爷听着她的这番话，若有所思地笑了笑，不过片刻后便伸手拍了拍墨子枫的肩膀，戳破了这最后一层“窗户纸”。
　　“你仔细想想吧...当年是穆崇峰护送云倾公主前往的万妖城，如果你真的是小公主，那...你的父王应该是孔青才对，而此时你的身边既然不是他，难道...你还猜不出来那个你一直喊父亲的人到底是谁吗？”
　　“没错...你的父亲墨弧，正是当今九徒之一的穆崇峰……”



第69章 八王爷的棋局

　　老爹是传说中的穆崇峰，传说中的穆崇峰是老爹？！
　　真的假的！根据以往在翀洲与擎天崖顶的印象来看，穆崇峰与老爹的体格相差很大，而且……
　　墨子枫显然不太敢相信自己一直嫌弃的老爹竟然是这么牛掰的人物，加上以往自己欺负老爹的经历，她更不敢相信这个专心钻研染坊生意，偶尔还喜欢陪村内大妈聊八卦的男人，竟然就是人类战力巅峰的九人之一！
　　开什么玩笑，瞧瞧其他的九徒高手，那都是一个比一个冷漠，一个比一个高傲，怎么到老爹这里画风就变了？！
　　不过，当想到传闻中的穆崇峰消失了八年多的时间，她却也回想起自己初次穿越的经历，她记得刚穿越的时候，自己的确穿过一件质量非常好的衣裳，而且似乎身上有许多首饰。
　　当然，让墨子枫忽然止住所有质疑心思的线索，还是云池村净觉寺祠堂内的一个灵位。
　　而那个灵位上的名字，恰巧也叫做云倾……
　　这个世界上真有那么多巧合吗？
　　很显然，吻合消失八年时间，母亲重名，穆云武府重视，八王爷关照，翀洲营救，伤害青岚等多方面随机因素的可能性太低，当一堆巧合同时出现时，那只能说是必然，而在巧合背后也势必掩盖了真相。
　　沐王爷安静的坐在身旁，看着墨子枫的脸色几经变化，最终才深深的吐了口气，已然知晓她想明白了答案。
　　“我知道这个真相对你而言有些难以接受，但你在接纳公主的身份前，也必须知晓这里面的真相。”
　　“我觉得真相没这么简单，我的父亲肯定不是孔青，应该就是你口中的穆崇峰。”
　　墨子枫听到沐王爷所言，想到他刚才提及的内容与当初在奉天城见到孔青的场景，她犹记得对方扬言要母女~丼，如果真的说孔青就是自己的亲生父亲，那这个家伙可真是太操蛋的，而且如今老爹对自己如何，她都一五一十地看在眼里，每当父女二人独处时，她便能感觉到穆崇峰的眼中潜藏着真切的父爱。
　　所以，墨子枫坚持认为自己的老爹是穆崇峰，而不是那个被剥皮的倒霉鬼。
　　“不！你的父亲就是孔青，而且也只能是孔青……”
　　沐王爷并没有与她争辩，同时他的回答也堵住了墨子枫的嘴，让她自己回去琢磨为何要这样说。
　　随后，沐王爷从另一边也取出了奉天城的资料，伸手递在了墨子枫的眼前。
　　“八叔公绝不是简单的人物，镇妖司成立至今已经七年，江湖与朝堂上公认在近七年资料搜集方面，镇妖司是消息最灵通的地方，他不但监督着四大姑姑与万妖城境内所有妖族的动向，也在暗地里监督着北荒古国的朝堂。”
　　“尽管当年八叔公因为姑姑外嫁的事情与太上皇决裂，但这么多年的时间过去，他仍旧心系朝堂，同时留意着万妖城方向的动静。”
　　“当初，万妖城发生不知名的事情后，八叔公便敏锐地察觉到了风险，他一边在筹备建立镇妖司的同时，也在调查你与姑姑的动向，最终才得知穆崇峰带领你逃回了北荒古国境内，为了避免引起四大古国的骚乱，他才将这种事情封存起来，并在几年前寻找到了你们的下落。”
　　话到此处，沐王爷从怀中取出一封信，再次递在了墨子枫的跟前，低头一瞧才发现上面的落款是八王爷。
　　“八叔公借由消息网，察觉到王丞相最近的动作频繁，并且万妖城方向也不老实，便料想到他近期很可能有谋逆之意。”
　　“加上奉天城之劫，所有人也都看出了五大妖皇的野心，因此他便将一封信交给过儿，叮嘱他在百天后交给太上皇与圣皇，以此降低王丞相的警惕之心，同时也提醒我多留意你的动向，说那些人很可能以你作为底牌权衡万妖城与北荒古国的势力。”
　　“果不其然，八叔公神机妙算，距离上次过儿接到信件后，恰巧接近百日时间，而在此过程中你也在八叔公的引导下，陆续经历了擎天崖之战，云池村事变，并最终来到了帝都，不出意外地逃出了王丞相的魔爪。”
　　我靠...真的假的，正常人能算到这些事情？
　　即便我被人捉住，然后在进入帝都之前逃走，他居然也能够算到？！
　　沐王爷看出墨子枫再次陷入了另一个纠结点，这次倒是不厌其烦地解释起来。
　　“首先，奉天城一战时，八叔公便是让你以接待的身份面见四大皇子中的孔青，以此想要趁此机会弄清楚万妖城当年到底发生了什么事情，并且分析你是否真是孔青之女，探查万妖城如今的局势特征。”
　　“你以为当初格屠的打算逃过了八叔公的眼睛吗？你们以为看管孟长恭的地牢为何无人？还有...为何镇妖司派出的人手并没有直接封堵另一条航线，而是给你机会与那些妖族皇子接触，并且天龙禅宗等人恰巧将你救下？”
　　“其次，擎天崖一战时，八叔公早已知晓万妖城方向有不小变故，知道穆崇峰正在用妖族炼制血魄丹，为此杀了不少大妖与妖将，另外侠隐村的覆灭也引起了他的重视，所以他才让镇妖司的人适时参加武林大会，号召江湖人前往奉天城抵御妖族的同时，让人给你们传递消息，适时揭露你公主的身份，引王世崇动手上钩。”
　　“最后，通过信件让三位天令与共聚村中，以孟长恭为导火索，给王世崇安排的暗桩提供时机，以此救出镇妖司内的隐患，并为你前往帝都做好铺垫，而我在这几日则需要加强城防，以便短时间内找到你的线索。”
　　“这就是八叔公的安排，让你安然无恙继承公主身份的安排……”
　　墨子枫完全想不到，原来自从自己进入镇妖司的时候，自己便按照八王爷的指引在生活，似乎自己在想什么，想做什么，全都逃不过八王爷的掌控，以至于足足半年的生活都完全按照他的想法行进着，这让她莫名感受到一股深入骨髓的恐惧感。
　　而且也终于明白，八王爷看似被困在了奉天崖上，但实际上他却比所有人都走得都远。
　　不愧是当年被万妖城诸多妖族恐惧的人物，也当真不愧是四大古国公认的战神……
　　不过，这依然不能解释八王爷为何能够预料到自己能逃走，难道...这里面也有他的安排？
　　“好了，说这些主要是想让你相信自己的身份，也弄清楚自己的身上到底有多少重担，如今既然两方面的线索都如数告诉了你，想必一些细节你也能够想明白，而从今往后你也要清楚，作为皇亲国戚应该做些什么，不应该做些什么，此后你想要继续闲散人的生活，也完全不现实了。”
　　沐王爷提醒着她，看到她仍未从刚才的震惊中醒来，便索性给了她充足的思考空间。
　　因为，当初罗天过将信件取回来时，饶是他也完全不敢想象这世间会有如此可怕的人，甚至他还在想着，如果八王爷当年没有与太上皇决裂，或许如今北荒古国早已吞并了其他三大国，更不会有王丞相此种奸臣留存于世。
　　想到此处，沐王爷转身坐在桌旁，一边批阅着尚未审核的资料，一边也在感叹世事无常。
　　也不清楚到底过了多久，他才察觉到墨子枫站起了身子，默不作声地站在了自己的书桌旁。
　　“怎么样，你现在能够彻底接受自己的身份了吧。”
　　“说实话，我仍旧有很多疑惑，但想到你是王爷，我也不觉得你会自降身份来骗我，所以暂且选择相信你。”
　　墨子枫攥着两侧裙摆，思索片刻将脑中凌乱的思路尽数丢掉，只挑选了两件最重要的问题。
　　“我现在想弄清楚...我爹现在在哪里。”
　　“你爹在土里，三个月前被人剥了皮……”
　　“我是说我亲爹，就是穆崇峰！”
　　沐王爷听到她强调自己的身世，颇有些头疼地捏着太阳穴回答道：
　　“你从今天开始必须记住，你的亲爹是孔青，不论真假就是孔青，而穆崇峰是你娘...甚至可以说是你的护卫，如果你冒然喊穆崇峰为父亲，那他与穆云武府势必会遭遇灭顶之灾……”
　　“至于你护卫与那些朋友的下落，根据刚才的线报，说是已经快要抵达帝都了，只不过他们似乎是想隐瞒身份，所以我切断了所有关于他们的监视，免得我这里有奸细，将穆崇峰的消息透露给王世崇。”
　　呼...我终于明白，为何当初老爹要说，接受了这个身份，很多事情便身不由己了。
　　墨子枫垂着脑袋叹了口气，再抬头准备问第二件事情时，却不料屋外传来了敲门声。
　　“我知道你第二个问题是什么，在你来到这里的时候，我便将那些人都接来了，而这段时间需要考虑到你的安全，所以也希望你不要走出沐王府，毕竟帝都并非完全掌控在本王手中。”
　　说话中，沐王爷再次打开了书柜，引领墨子枫来到大门前，刚一推开门便瞧见老管事跪在地上磕了个头，随即扬声禀报道：
　　“启禀王爷，孙老与院内十七个孩子都尽数请入王府内，请问您想将他们安排在哪里休息？”



第70章 孙老入王府

　　不得不说，沐王爷果然厉害。
　　在他向墨子枫讲述所有事情的始末同时，他似乎也安排好了所有相关事宜，容不得半点疏忽与错漏。
　　这让墨子枫的心底生出了踏实之感，但也同时生出了畏惧之感。
　　虽然这些东西看起来都算是确凿的证据，能够极为精准戳中她所掌握线索的每个点，但从稳妥的角度来看，她还是希望得到那个人的肯定。
　　不过，刚才沐王爷已经都说了，他们还尚未进入帝都境内，所以介于目前的形势来看，暂且不论沐王爷到底有何图谋，墨子枫最好都是留在此地，毕竟凭借沐王爷的势力，她可不认为自己能够安然无恙地离开。
　　当推门走出书楼的同时，守在外面的罗天过等人也焦急的围了过来，察觉到二位长辈没有多言，便自觉的尾随在身旁，跟着他们再次来到了前院方向，瞧见了孙老与那些孩子。
　　此时，被邀请过来的孙老与孩子们显然因为环境的改变有些局促，特别是察觉到自己进入王府后，都显得有些战战兢兢，极为在意周围仆从与护院们的目光，毕竟被强行请来的时候，守城军可没有说明到底是谁想要见他们。
　　“孙老！不用拘束，来到沐王府就像回到自己家一样！”
　　当迈步跨过内院门槛后，沐王爷遥遥瞧见了那些人的身影，扬声便朝着他们喊道。
　　而周围的护院与仆从见状，都恭敬地跪在了地上，孙老与孩子们见状，虽然认出了沐王爷的身份，但想到对方地位尊贵，便也尽数跪在了地上，向沐王爷行朝拜之礼。
　　“草民不知您贵为王爷，以往言辞举动若有粗鄙之处，还望王爷海涵！~”
　　“孙老何故行此大礼，本王向来行事低调，不愿在城中四处张扬，何况您平日里也乐善好施，待人豁达，本王与您一见如故，哪里会计较言语举动，更扯不到海涵一词！”
　　“另外，您最近可算是帮助本王做了一件极为重要的大事，本王感激还来不及呢！”
　　沐王爷瞧见孙老举动，示意墨子枫等人站在原地暂且不要靠近，随即迈步来到孙老跟前，将他搀扶起来的同时，也用目光扫视了一眼随行的车队，确认都是自己熟悉的死士，才暗中示意墨子枫等人来到跟前。
　　没办法，按照沐王爷对于情报网的理解，他知道王世崇肯定早已知晓墨子枫的真正身份，而且也会察觉到自己将孙老等人救出来的举动，介于这段时间他一直都没有动作的缘故，沐王爷心底诧异的同时，也不得不多加提防。
　　可当察觉到王世崇同样没有对护卫队动手时，沐王爷的心思并没有因此而放松，因为这么好的机会他都会忽略，那只能说明王世崇的手段远不像表面那么简单，或者...对方已经看透了自己的打算，知道他想要借机捉住自己的把柄。
　　果然，想要彻底扳倒王世崇很困难，这些小伎俩毫无用处，最有效的办法还是当场捉住命门，只有这样才能将他彻底铲除。
　　“来...孙老给您介绍一下，这个是本王的犬子，名叫罗天过。”
　　“至于这位...您也接触过，只是目前不方便透露她的身份，所以你们继续喊她墨姑娘就行！”
　　孙老闻言连忙朝着罗天过的方向鞠躬拜礼，随后扭头看向墨子枫的时候，却见她笑着摆了摆手，显然她可不习惯孙老与自己相处太过约束。
　　至于其他孩子倒是没有王侯将相，高低尊卑的认识，他们只觉得墨子枫既然站在宅院内，那就证明这里的仆从与沐王爷都是好人，只是站在一旁的楚晓风神情有些纠结，似是有些待不惯这种地方。
　　毕竟他出身市井，最讨厌繁文缛节，若是当真要留在此种地方，那做事肯定束手束脚，不过看在师父也在现场的份上，他还是选择将自己的想法咽进了肚子里，同时稍稍挪步藏身于孙老身后，免得墨子枫看到他想起来跑圈还未结束。
　　“好了，暂且麻烦孙老与这些孩子暂住沐王府了，毕竟帝都最近时间比较混乱，而且你们与墨姑娘有所牵连，很容易被其他人当作突破口威胁本王，至于您们的伙食住宿，本王都会安排齐全，顺便过两日本王要设宴席，也希望孙老能够主厨做几碗馄饨，让到来的宾客都尝尝您的手艺。”
　　“诶呦...王爷可算是折煞老朽了，像馄饨这种民间小吃怎能登得上大雅之堂啊！”
　　“呵呵...孙老无需妄自菲薄，您的馄饨才是本王最喜欢吃的食物，另外您每做一碗，本王都会按照往常价格的三倍算钱，权当是给您老的误工费与主厨费用，更何况...也只有您老做菜，本王才最放心。”
　　孙老听到这句话，显然意识到了沐王府最近也要面临不少威胁，为了避免被人下药，沐王爷才找来自己充当主厨，想明白了其中道理，他自然没办法再回绝沐王爷，故此只能躬身再朝王爷拜礼，以此表达自己的感激之情。
　　好家伙，这个沐王的心思好缜密，甚至连最近府内饮食都考虑到了，看来...他今日将我送到沐王府内，也已经算是与王世崇宣战了。
　　墨子枫站在一旁，尝试着站在沐王爷的角度分析府内与府外事宜，情不自禁地赞叹着皇兄的深谋远虑，待安排住宿的管事将孙老等人领走，在擦肩而过的瞬间，墨子枫才朝着他们点了点头，示意自己晚上会过去寻找他们。
　　至于某个躲躲藏藏的小家伙，也根本不可能逃得过墨子枫的五感。
　　“楚晓风，你躲什么...刚才围着宅院跑了多少圈还记得吗？”
　　“二十一圈！~”
　　那些孩子听到墨子枫喊停了楚晓风，并且询问跑步圈数时，都兴奋地喊出了自己数过的数目，而少年听到这些孩子喊话，顿时脸色都吓得惨白，略有些僵硬的扭头看向师父同时，磕巴的询问道：
　　“还要跑吗？”
　　“当然了，只不过还不清楚沐王府有多大，你就先暂且跑十圈吧。”
　　“那个...会死的吧……”
　　沐王爷站在一旁略有些莫名其妙地打量着两个人，看到楚晓风不过十二、三岁，便压低了声音向墨子枫提醒道。
　　“沐王府的占地足有三十亩，他还只是个孩子……”
　　“行！既然王爷替你求情了，那就跑九圈吧，希望你记住这次教训，以后千万不要再偷懒了。”
　　楚晓风看到师父还不如沐王爷心疼自己，只能颇有些埋怨地嘟囔两句，不过想到要修炼轻功，还是咬紧牙关继续跑步，而院内其他护卫与管事则将目光投向王爷，似是在询问是否监督那个少年。
　　“他为什么要跑步啊？”
　　沐王爷并没有着急给出答复，而是先扭头看向身旁的墨子枫，随即试探性的询问道。
　　“没什么，昨晚我将他从四海赌坊救出来后，他当晚便拜我为师了，我想着他修炼起步有些晚，还是优先学习保命功法比较好，所以先让他修炼轻功，同时提高体质与爆发力，免得他以后与人争斗跑不过人家。”
　　墨子枫仅是咧嘴笑了笑，但其实她也有自己的打算，只不过并没有告诉给沐王爷，因为在经历过那么多的事情后，她也学会了“谨慎”二字。
　　-------------------------------------
　　“启禀丞相，小公主已经进入沐王府了。”
　　绿植环绕，高温潮湿的阁楼内，一个黑衣人当着十数名官员面前跪在了王世崇的背后。
　　而王世崇此时正在玩弄一只新的金丝雀，一边用着芯子挑拨，一边吹着口哨，身旁众多官员见状无人敢言，而黑衣人更是老实地跪在原地，似是王世崇不说话，他也一辈子不会站起来。
　　“这只金丝雀聪明得很，知道上一只是因为叫得勤快才死掉的，所以迄今为止这金丝雀在装哑巴，一声都没有叫过。”
　　“当然...这只是它以为自己很聪明，但其实老夫全都看在眼中，此时不着急动手，是因为知晓它觉得安全后，迟早都会叫出来，它讨了老夫的欢心，才是最适合死掉的时候。”
　　“丞相的意思是...让小公主进入沐王府是刻意而为之？”
　　一旁官员听闻此言，连忙起身朝着王世崇拱手道：“饶是刑部已经将通缉批文拟好，咱们也按兵不动吗？”
　　“怎么...你着急了？”
　　王世崇用余光瞥了眼那位中年官员，语气中略带轻蔑的语气道：
　　“你们既然是老夫的门生，就要明白一些道理，最好的牌永远都要在最合适的契机丢出去，才能有最好的效果，现在将通缉批文发出去，沐王有很多种办法将其拒之门外，而且也极易引起对方的警觉。”
　　“以目前的形势来看，最好的时机便是两日后的宴席，以老夫来看...沐王势必会借机让皇城内的人接触小公主，到那时说她是鬼医整容的冒牌货，并且身上有着不小的命案，岂不是更容易将沐王推进万劫不复之地。”
　　官员闻言，面露恍然大悟之色，连忙朝着王世崇拱手道：“不愧是阁老，以沐王的脑袋，肯定怎样都想不到您会在此处捉他把柄！”
　　“好了...少拍马屁，沐王不会想不到，这招只是让他成为焦点而已，现在最重要的事情，还是想办法联系各部将军，提前做好部署将守城军与禁卫军的困难解决，同时监视奉天城的动向，以免他们节外生枝。”
　　“还有...那个黄尚有些不对劲，你们想办法将他的儿子与儿媳控制住，如果他下次再敢违背老夫的意愿，就该让他明白这里谁说了算……”



第71章 疼你就喊出来！

　　夜色降临，群星闪烁，远有集市灯火通明，近有群鸦漫天盘旋。
　　偌大的沐王府，没有传闻中的朱门酒肉，也没有想象里的珍馐玉暖，此时墨子枫在用餐过后，待在宽敞的房间内，只能观望着进出的奴仆与杂役取乐，活像只住在笼中的金丝雀，仅仅是第一日便让她有些心浮气躁。
　　但仔细琢磨也毫无办法，正如沐王所言，如今帝都内的环境对她来说十分危险，若是她踏出王府一步，势必会引来麻烦，到时候别说自己的性命安全，很可能连孙老等人也会受到牵连，因此她也只能待在院内，等待时机成熟才能离开此处。
　　唉...莫名有些怀念在镇妖司与云池村内生活的日子了……
　　墨子枫端着一个羊脂玉杯，斜靠在三楼的朱栏旁，将视力提升至极限，盯着十数条街道外的集市感叹道。
　　与此同时，院落内踉跄地跑进来一道黑影，在绕过所有仆从后，才小心翼翼地出现在了墨子枫的屋内，跪在地上抱怨道：“师父！您提的条件我真做不到，求您以后将这个锻炼的强度缩减一些吧！”
　　“缩减？你想什么呢，我七岁的时候，有个恶毒的女人就将我绑在一只为了吃永远都不会嫌累的傻兔子身上，让我每天围着一座山跑好几圈，这只不过是个占地三十亩的王府竟然也值得你埋怨，要不是看你真心想要求学，我才懒得管你跑几圈呢！”
　　墨子枫摇着杯中美酒，扭头看向浑身颤抖的徒弟，通过灵敏的五感察觉到他身上的肌肉开始不自觉地抽搐，显然是濒临了脱水的界限，便指着桌上调好的**让他如数喝下去，免得稍后昏倒在自己的房间内。
　　楚晓风倒还算听话，毕竟他在跑到第三圈的时候便感觉口干舌燥了，看到桌上的**便本能地咬牙来到了桌旁，发觉无法抬起胳膊，正犯愁如何喝水时，才发现桌角有一根秸秆，中间有个小洞，显然是为喝水准备的。
　　“师父...您这水也太甜了。”
　　“少废话，喝下这个东西对你有好处，里面有蜂蜜和一些大补的东西，可都是沐王府内的高档存货，这或许是你此生唯一不心疼的时候了，所以趁此机会给我使劲地喝，争取给你的身体打下扎实的基础。”
　　“得嘞！您说的...我信！”
　　楚晓风听到师父所言深吸一口气后，紧咬牙关将双臂抬起，随即捧着**便尽数灌入腹中，一壶不够，还要一壶，待打嗝都带着一股**味，他才终于作罢，跪在一旁等着墨子枫训话。
　　“不错，你倒也聪明，但不清楚晌午我让你为何跑圈，这个你看明白了吗？”
　　“看明白了，我知道师父是想让徒弟借着跑步的契机巡查沐王府的布局与环境，否则您绝不可能在进入王府首日，便让我冒着忌讳在府内游荡，这一点我混过市井，好歹还是能听出来的。”
　　唉...有个聪明的徒弟真好，如果是小时候的我，可未必有这个心眼儿……
　　墨子枫略带思索地点了点头，心中对楚晓风有了新的认识，在环顾四周发现无人监听自己后，才示意楚晓风将王府内的状况说明清楚。
　　“从晌午到刚才，我一共跑了五圈，经过四处探查，已知沐王府共分为五个部分。”
　　“其中，前院占地十亩，多以厅堂、广场、假山、池塘为主，看模样平日里应该是专门用来接待客人的，围墙高度一丈八，共设有六处岗哨，六支护院队伍，基本每两个时辰轮换一班，由此可见前院防备极严，稍有动静都会被王府内的人察觉。”
　　“内院占地五亩，多以饭堂、客房为主，专门用于平日里招待门生与客人，此处巡逻队伍虽然少，但是暗哨较多，多数都是盯着那些外人的，而内院两侧则是东、西院，东院看模样是王府下人们居住的地方，那里的房屋比较紧密，居住环境较差，可是从车辙与来往人数来看，东院却也是出入府最频繁的院落，并且在傍晚时分会关门，并有巡逻队伍挨家排查，以免有外人混入。”
　　“西院我没办法进去，那里给人感觉很严肃，守门的两个人即便知道我是沐王爷允许的，也不让我踏入西院半步，但我曾经在市井听说过，沐王培养了不少死士，所以我猜想那里应该就是死士训练与居住的地方。”
　　“最后，北侧的后院比较复杂，占地与前院相近，里面有书房、本家人的住处、随身仆从的住处、祖祠、后花园等区域，单从表面来看找不到任何特别的地方，但是在夜间我发现空中的乌鸦有些多，不清楚...到底是怎么回事。”
　　这很正常，毕竟楚晓风还并未踏足武者圈，他更不可能有墨子枫这般灵敏的五感，所以自然也无法领会那些乌鸦到底是什么。
　　而站在墨子枫的角度来看，这些乌鸦有一部分是专门用来传送情报的，其中唯独有一只隐藏在夜色中的是个人，而那个人在昨晚四海赌坊的战斗中也出现过，实力之强恐怕也是宗师水准。
　　由宗师掌控沐王府的情报网与刺杀任务，沐王的背景的确有些可怕啊……
　　墨子枫情不自禁地叹了口气，仰头便将玉杯中的清酒饮尽，随即示意楚晓风凑到跟前，将背部面向自己，伸手将自己的内力导入了他的体内，一边帮他疏通经络、缓解疲劳，一边对他讲道：
　　“闭上双眼，专心感受体内的气流，记住这个东西便是传闻中的内力，在三流与二流水准时，你需要着重提升自己的身体根基，待达到一流高手的水准，才能彻底操控内力为己用，到时候通过内力可以让你的速度有质的提升。”
　　“但我觉得...让你像我这么快学会本领是不可能了，所以现在率先将《素衣心经》的运行特征与办法教给你，我只会让内力在你的体内运行三个大周天，你千万要记住内力的路线，然后尝试在体内凝聚第一缕内力，待内力彻底形成后，你就能通过内功缓解身体的疲劳，从而逐渐提升锻炼强度，增强自己的轻功与身法。”
　　好家伙，内功到底是个什么玩意？
　　以往楚晓风去武馆偷偷听课时，只瞧见那些武师在修炼拳脚招式，还从未亲眼见识过内功，故此闭上双眼便按照墨子枫的指引仔细感受起了体内的变化，而在内力行进的过程中，由于需要清理经脉中的杂质，少年也面临了一股比浑身筋肉痉挛还痛数倍的痛感，当即便忍不住惨叫起来，好在墨子枫心急手快，将他按回了原来的位置，否则这小子肯定会从窗口跳下去！
　　修炼内功有这么痛苦的吗？
　　墨子枫自幼率先修炼的妖功，后来才在半年前修炼了八王爷赠予的《玉蝉诀》，全程她都没有任何痛感，这让她再次明白了自己与寻常人到底有何差异，同时为小徒弟心疼起来，知晓自己可能好心办坏了事情。
　　“第一次可能都会有点痛，师父稍后可以轻一点。”
　　“没事...师父尽管来吧，徒弟忍得住！”
　　“那你要是疼得受不了，记住叫出来。”
　　“师父...您这说的是什么虎狼之词啊，我好歹也算个男人，怎么可能因为第一次就...疼！！！”
　　切！装什么，谁当初还不是个男人了！~
　　墨子枫翻了个白眼，嘟囔一句后下了股猛劲，随即便看到楚晓风捂着脊背满地打滚，半晌过去才诚惶诚恐的抬起脑袋，盯着墨子枫问道：“我又做错什么了？”
　　“没什么，就是想让你坦诚一点，别总那么不坦率，一点也不可爱，看上去还比较蠢。”
　　“另外...要不在修炼《素衣心经》之前，你先学习另外一种功法吧，不过有个前提...这功法乃是我母亲留下来的，属于传说中的顶级内功，名字叫做《玉蝉诀》，你修炼完全可以，毕竟你是我唯一的弟子，而且此种内功比较温和，方便梳理你的经脉，但我也只是看在你的关系上才教的，以后不论发生什么，你都不许再传给其他人知道吗？”
　　乖乖...顶级内功，听说一本能十辈子衣食无忧耶！~
　　如今感觉师父拿出什么都不值得惊讶了，说不定她还有传闻中的《遮天九诀》呢……
　　楚晓风无奈只能点头答应下来，随后墨子枫才依照《玉蝉诀》的内容梳理开了他身上的经脉，果然受内力特征的影响，楚晓风没有再出现疼痛难忍的现象，至此墨子枫才终于松了口气，并将五感尽数收回体内。
　　可就在五感恢复的瞬间，墨子枫竟然察觉到自己门外站着一个人，似是在偷偷朝着屋内观望，当即心中还以为是偷学内功的小贼，坐在屋内便大喝一声：“谁家贼子，躲在门外作甚，有能耐进屋见我！”
　　此话一出口，楚晓风连忙躲在了墨子枫的背后，而屋外那人听到动静，也缓缓地推开了房门，在屋内油灯的照耀下，映出了那人的模样。
　　“小侄拜见姑姑！”
　　“罗天过？你大半夜的不休息，来我这里做什么？”
　　墨子枫微微蹙眉，盯着跪在地上的罗天过询问道，而后者瞧见楚晓风在场，明显有些拘束，可瞧见她不愿意将徒弟赶走，也只能道出了自己的苦衷。
　　“姑姑，其实我有件事情想求您，因为害怕父王听到后教训我，所以只能趁着夜半无人之际，悄悄过来告诉您。”
　　“那个...两天后，我父王的宴席上会有不少帝都好友要过来，他们之前都有女伴，而我这里...因为家教极严，至今都没有一个姑娘能陪同出场，更巧合的是...于家父子那对蠢货，竟然将您买下来了，导致侄子后天要遭受全城嘲讽。”
　　“所以，侄子有个不情之请，希望您能够冒充侄子的女伴出席宴席，这样也好守住沐王府的颜面啊……”



第72章 姑姑，你就从了我吧！

　　有点意思，我把你当大侄子，你把我当成女伴。
　　看来当初从奉天城初次见面到此时，你都仍旧贼心不死，惦念着老娘啊……
　　墨子枫微眯双眼的盯着他，那目光中透露着锐利之色，迫使罗天过跪在跟前有些拘束，本想要深入解释自己的想法，但察觉到姑姑的脸色也变得不太好看，只能将后续理由咽入肚子里，生怕将沐王招惹过来，到时候责罚他跪在院内。
　　“臭小子...你可以啊，当时让于家父子在城外买西域美人的事情，我都帮你瞒下来了，没想到你现在更有点得寸进尺了。”
　　“姑姑...我这也是迫不得已啊，想我好歹也算是堂堂世子，当今圣皇的皇孙，平日里家教管得严也就罢了，毕竟沐王府身兼掌管禁军与守城军的职责，门风纪律严明，做事端正是最基本的要求，但父王仍旧每周要求我跟朝中官宦子弟打交道，说是皇亲国戚必须有自己的势力，这样才能在朝堂内站得稳脚跟。”
　　“但实际上那些官宦子弟多数都归属于王丞相门下，平日里骄奢淫逸，肆意放纵惯了，我这样的身世与他们相处简直格格不入，有些礼貌的官宦子弟还会与我说些诗词歌赋，有些没礼貌的就会谈论红楼酒曲，浪荡笑话，我连女伴都不曾有过，曾经尝试过吃喝嫖赌，但都被父王拽回来严惩了，时间一长自然就被排斥在圈子外了！”
　　“您说...这让我怎么跟他们相处？怎么笼络好关系？！”
　　罗天过说着，竟然不争气的流下了泪光，似是觉得有些丢人，便别过身去擦拭着眼角，埋怨着严格的家风。
　　其实，这与墨子枫所知的前世类似，用现代思维来理解，可以看作是另类的“校园暴力”。
　　帝都的占地面积虽然大，但归根究底还是个小社会，有社会自然就会面临强势与弱势的问题，产生分帮分派的事情。
　　如今，朝内百官皆奉王丞相为阁老，其背后势力难以估量，那些朝内百官为了拉拢关系，自然也会让门下子女侍奉丞相之孙左右，而这便类似于校园中的小帮派，平日里这些官宦子弟为了讨好丞相之孙，自然是手段用尽，什么美人、珠宝、金银、书画早已屡见不鲜，也逐渐养成了此种帮派风气与竞争意识。
　　而罗天过家教极严，虽然地位比较丞相之孙只高不低，但此类手段对他而言却成效较低，而且经常受制于沐王爷管教，需要将此类好处统统返还，久而久之便会给人一种难以靠近的错觉。
　　反观丞相之孙与他阵营对立，而且容易拉拢，在朝堂之风的影响下，争宠夺利的问题会变得更加严重。
　　就像在一个混混班级中出现了一个洁身自好的学霸，这样的人自然会成为众矢之的，甚至遭遇到各种类型的冷暴力。
　　也难怪罗天过在抵达奉天城的时候会那样放飞自我了，毕竟被人压迫时间长了，谁都想找个方式释放一下，顺便感受纨绔子弟的生活方式，此种举动类似于前世的报复性消费，图的只是一时舒爽。
　　只可惜，刚想释放压力，就将压力释放到了自己的亲姑姑与太叔公身上……
　　“讲道理...姑姑，我不求自己每一项都能够赢回面子，只是他们最近的确太过分了，再加上最近父王与王丞相在朝堂上针锋相对，两日后丞相之孙势必会过来从我这里找回颜面，如果在我这里落了下风，那不也会影响沐王府一派子弟的士气吗！”
　　“所以...虽然这件事情有点纨绔子弟的味道，我父王也不会允许我这样做，但这种办法是最直接的手段，即便事后我会受罚，但我也想在那场宴席中赢一次，挫败一次王丞相门下子弟的威风！”
　　“姑姑，侄儿再次恳求您了，希望您能够假扮一次侄儿的女伴，过后您让侄儿做什么都可以！”
　　啧...人漂亮、是非多，凭罗天过的脑瓜与身处的环境，只能看得到一时的利益，墨子枫并不会因此而责怪他，毕竟自己当初也天真地认为打败所有男人，便能够避免沦为人妇。
　　不过，仔细考虑一下罗天过的意见，对于墨子枫而言也并非没有好处。
　　比如，给沐王府世子壮门面是其一，其二便是可以用此种身份藏身于宴席之中，观察王丞相、圣皇与其他人物，毕竟谁都不会想到，公主会给自己的大侄子当女伴，此举势必能降低一定被捉的风险，也方便暗中见一些人。
　　只是...这种事情还是跟沐王说一声比较好，否则到时候很容易给人留下话柄……
　　以罗天过对姑姑的了解，她若是不会考虑的事情，在自己提出来的时候肯定会瞬间拒绝，根本不会有任何回旋余地，而此时在听过自己的恳求后，她竟然坐在面前陷入了沉思，这无疑是一个非常好的兆头。
　　故此，罗天过连忙继续解释朝堂形势与这场宴席的关系，待一盏茶的时间才瞧见墨子枫长舒一口气。
　　“要我答应也可以，不过你必须也答应我一个条件。”
　　“那就是将此事提前告诉你父王，免得他在宴席中公布我的身份，到时候咱们两个都尴尬。”
　　听到墨子枫此言，罗天过那副献媚的神情瞬间僵住，随后他才探着脑袋提醒道：“姑姑，如果我父王能同意，您说我还找您来商量什么啊！”
　　“那可不行，如今我身在沐王府，也是你爹给我的保护，如果我贸然陪你演这出戏，说不定容易招惹到麻烦，到时候你觉得沐王会怎么对你，肯定不会是跪在王府内面壁思过那么简单了吧。”
　　“啊这……”
　　罗天过的神情有些犹豫，缓缓站起身似是打算走出去，但扭头却又转回来，似是心里也在迟疑是否应该提出这个想法。
　　而墨子枫则忽然听到朱阑外传来一阵风声，心知肯定是天上盘旋的“黑鸦”来到了此地，扭头看过去的时候，正赶上黑鸦落入屋内，那双略带猩红色的眼睛与她对视的刹那，显然也闪过了一丝诧异之色。
　　毕竟他可是做暗杀与情报任务的，而且实力是宗师水准，即便是同级别的家伙想要察觉到他也费些力气，而公主竟然提前便察觉到了自己的动向，可见她的五感远超人类，绝不像表面的一流高手那么简单。
　　“不愧是公主，竟然能够察觉到属下的行踪。”
　　“你过来应该是沐王爷有话要说吧……”
　　墨子枫对于“黑鸦”恭敬的语气并不以为意，毕竟她知道这个龟孙儿在头顶上转了挺长时间了，从刚才自己给徒弟运功的时候，他或许就已经在监视自己的一举一动，那么罗天过究竟做了什么，沐王爷自然也会尽数知晓。
　　“的确...刚才王爷让属下告诉公主，他同意您假扮世子的女伴。”
　　“难道没有理由？”
　　当真是没有不向着儿子的爹，看来刚才罗天过说的那些理由，也的确戳中了沐王爷的心思。
　　墨子枫叹了口气，还未等进入皇城便感慨身不由己，而“黑鸦”见状只是笑了一声，随即便拱手回应道：
　　“王爷给了三个理由。”
　　“其一，世子刚才所言的确有些道理，如今朝堂争端四起，有很多王世崇派系的官员会借此机会，通过下一辈的关系打压，迫使支持世子的那些年轻一辈灰心，进而让城内谣言四起，增强王世崇及其门下的嚣张气焰，如今战事在即，虽然此举容易变成笑柄，但不失为一个笼络人心的机会，所以王爷同意了世子的请求，也希望公主能够谅解。”
　　“那另外两个理由呢？”
　　“其二，王爷原本打算后日公布您的身份，以此观察王世崇及其党羽的状态，并且为您回到皇城奠定基础，但近几日王世崇偃旗息鼓，让王爷有种不好的预感，所以他打算后日找人顶替您的身份，用一招偷梁换柱抵挡王世崇的刁难。”
　　偷梁换柱？如果王世崇的消息网当真厉害，他会察觉不到自己被调换了吗？
　　墨子枫显然觉得这不是个聪明的主意，但看到“黑鸦”的双眼后，她才明白了其他的深意。
　　有句话叫做指鹿为马，如果沐王爷指着假的公主说她就是公主，那么支持沐王爷的人，势必会同意他的说法，而支持王丞相的人势必会反对此种说法，而根据之前沐王爷所描述的状况，王世崇明显还欠缺一些底牌，所以他应该不会明着反驳，只会带走假公主，然后好吃好喝地招待对方。
　　也就是说，真假不重要，划分界限才是真正的目标……
　　“其三，王爷说那一日圣皇与太上皇也会来到宴席，那时他打算让您私下与他们见一面，您若是以世子的女伴身份出现，或许更方便您见面，避免引起一些人的关注，也方便商议后续转移的办法。”
　　嚯...这就是让我认祖归宗吧……
　　不过也好，想必太上皇与圣皇能够给我一个更准确的答复，甚至给我更好的保护。
　　墨子枫沉默着点了点头，显然已经想明白了其中的道理，并且同意了罗天过的请求，至此那小子终于展露出笑颜，再三感谢姑姑的帮助后，才兴奋地离开了阁楼，免得耽误她休息。
　　而“黑鸦”正准备拜别时，却被墨子枫忽然喊住。
　　“你是沐王爷手下掌管情报的人吧，我有个事情希望你能够帮助……”



第73章 复仇者势力出场！

　　“刚才向守城军中的穆云武府弟子问过了，他们都没有见过墨子枫的踪迹。”
　　“难道是被秘密押运进入帝都境内了？”
　　“不应该...以黄尚的身份来说，他进入帝都守城军势必会关注，如果他的车厢内押运着一个小姑娘，这些守城军不可能毫无察觉。”
　　“更何况，帝都守城军多归属于沐王爷门下，如果这是通往王世崇府邸的车，他们不会轻易忽略。”
　　“那说不定就是刻意忽略……”
　　穆崇峰八人从云池村千里迢迢赶到帝都城外，虽然每个人的心中都燃着一团火，但为了避免惊扰帝都局势，他们还是选择待在城外茶摊旁浇灭这火，同时商讨一下要如何将墨子枫救出来。
　　通过刚才的辩论可知，守城军内并没有关于墨子枫的消息，而且最近一段时间帝都城守比较严，除了听闻有座赌坊闹出了人命，城内便再也没有听说过其他可靠的消息，所以包括天龙禅宗在内的几人心情都不太好，围在一张四方桌旁，便陆续陷入了沉思。
　　“我觉得...咱们还是一同进入帝都展开调查比较好，如果墨子枫真的是被黄尚绑架走的，凭她的实力很难逃脱大宗师的掌心，所以咱们应该将调查的精力放在丞相府上，也只有那里能找到她的概率比较大。”
　　孟长恭端着一只青瓷茶碗，稍稍抿了一口，感觉喉咙稍稍湿润，便张口提议道。
　　而赵俊生则面色冰冷地坐在一旁，面露沉思状的同时，手指敲击着桌面，显然并不觉得孟长恭的建议可靠。
　　“我觉得不行...当初王世崇已经派人监视穆师叔了，咱们都不清楚对方是否还有暗哨盯着这里，如果穆师叔一旦进城，势必会惊动王世崇，使得咱们的处境陷入被动，所以如果要进入帝都寻找墨子枫，我更推荐大家分开进入。”
　　“不错，老衲也觉得赵俊生的办法可靠一些。”
　　天龙禅宗并未入座，他一边捻着佛珠，一边紧眯双眼环视四周，似是察觉到有人在监督此处，便压低了声音提醒道：
　　“其实，从咱们离开云池村的时候，便已经有不止一拨人在暗中监督咱们了，为了避免打草惊蛇，老衲才没有告诉大家，如今既然要进入帝都，想不被王世崇察觉到是不可能的，除非...他们着重监督的穆大侠不进入，或者...想尽办法消失在他们面前。”
　　“有意思了，还请天龙禅宗明言。”
　　穆崇峰坐在桌旁安静地听着周围几人献策，总算觉得还是身为镇妖司少司命的天龙禅宗更靠谱，便示意他说明内容。
　　“其实也简单，王世崇提防穆大侠的主要原因，还是因为他九徒的身份与战力，既然云池村一战他派出的军队尽数死亡，那么王世崇便需要重新对穆大侠的实力进行评估，为了避免横生枝节，势必会加大对他的监督，而若是察觉到无法掌控，也势必会以墨子枫作为底牌要挟，届时...穆大侠便会成为他人手中的无双利刃，成为他人麾下的傀儡。”
　　“所以，穆大侠想要进城是绝对不行的，稍后等到进入帝都时，最好是这几个小辈先行探路，而穆大侠...应该受到某些事情的影响，转移方向离开帝都的周围……”
　　“你是想说...偷梁换柱，还是声东击西？”
　　穆崇峰听到天龙禅宗的言辞，已然猜到了他大概的想法，再想到他们之前对墨子枫的态度，其实让这些人去营救亲闺女，他也丝毫不会反对，即便自己当初险些因为误会差点杀了这些人。
　　天龙禅宗笑了笑，朝着不远处刚坐下的一桌吃茶人瞥了眼后，便回答道：“老朽最倾向声东击西！”
　　“稍后，穆大侠以寻找故人相助为由转身离开此地，帮助我们带走大多数盯梢的人，随后轩辕蓉与青岚尾随穆大侠，路上监督那些暗哨是否出现离开等问题，只要瞧见落单的暗哨，一律斩杀在密林内，绝不能让那些暗哨距离过近。”
　　“孟长恭带着两个小家伙先在城内找住处，你们作为半妖与妖族，优先想办法保护好自己。”
　　“老衲与鸩灵姬来过帝都，也方便联系镇妖司暗桩，民间消息便由我们进行调查，这样效率比较快，而赵俊生与悟禅跟随孟长恭进入城内，负责保护他们的安全，没有特别的事情...尽量不要随意出门。”
　　天龙禅宗说的话听上去比较奇怪，以赵俊生、悟禅与孟长恭对他的了解，这个方案明显就是漏洞百出的，像赵俊生、悟禅、孟长恭三个人的战力同样不能小觑，却偏偏被安排了最没有用的工作。
　　赵俊生本打算提议自己也跟着寻找墨子枫的下落，毕竟那个可是自己的未婚妻，但却听到身旁的悟禅咳嗽了一声，同时暗中拽着自己的袖口，无奈只能暂时闭上了嘴，准备稍后听听悟禅的理解。
　　“可以...就按照天龙禅宗所言，咱们喝完茶水后，各忙各的吧！”
　　穆崇峰显然也察觉到天龙禅宗似是另有深意，毕竟如果要说清理暗线，自己的速度肯定比轩辕蓉与青岚要强得多，让他们帮自己清理暗线，这怎么听都不像是天龙禅宗的主意。
　　除非，刚才天龙禅宗的言语之下，另有布局……
　　“对了...禅宗，你有无聊更改自称的习惯吗？”
　　“没有……”
　　天龙禅宗笑了笑，与穆崇峰对视一眼，后者当即便领悟了他的想法，以点头回敬之后，才离开了桌旁，而轩辕蓉母女见状也起身跟随着离开。
　　“好了...咱们几个进城吧，现在是两个大宗师，两个宗师和悟禅，如果发生了什么事情...看来老衲与鸩灵姬需要多担待一点了。”
　　“你别指望我...我现在呼吸都疼，看到穆大侠皱眉我就感觉喘不上气……”
　　鸩灵姬一边说话，一边紧捂着左胸，显然对于天龙禅宗提议进入此种龙潭虎穴颇有异议，不过谁让自己是大宗师呢，即便是被拍残了，那也是瘦死的骆驼比马大，所以只能无奈跟着他的脚步离开了茶桌。
　　只留下赵俊生、孟长恭与悟禅面面相觑，还有旁边抱着茶壶海饮的红烧与小雪。
　　“其实，小僧如果没有哮喘，而且单纯比拼招式，应该也能达到宗师水准……”
　　“你个小和尚...好的一个不学，总喜欢斤斤计较。”
　　赵俊生仔细琢磨过天龙禅宗交代的内容后，似是也察觉到了不寻常的地方，当即便做好决定准备按照他的要求寻找适合的住所。
　　“你不问小僧刚才为何不让你说话？”
　　“呵呵...因为有些话说出来就没意思了……”
　　话落，赵俊生便带领着两大两小朝着帝都方向走去，途中孟长恭凑到跟前，用尽量低沉的声音在他耳旁道：
　　“刚才我察觉到了，那些隐藏的暗哨，八成以上跟着你师叔走了，还有两成跟着天龙禅宗离开了，咱们这里...没有人跟着！”
　　“那当然...刚才禅宗不是说明了，他与鸩灵姬的任务最重，而咱们只不过是寻找住处罢了。”
　　赵俊生将这句话点明之后，孟长恭也总算松了口气，印证了自己心中的疑问。
　　其实，孟长恭不是没有听出来天龙禅宗的含义，他只是在云池村的时候，因为被戏画师挑拨，黄尚隐瞒，青岚案件误判给伤到了，如此他一直处于对自己智商的怀疑当中，不论什么线索与内容，他都倾向于赵俊生给个结果，否则他会因为这点事情胡思乱想一整日。
　　人就是这样，一旦自己最自信的能力被否认，短时间内就很难再拾起自信心了……
　　作为穆云武府的少主，赵俊生不论到哪个地方，如果当地有穆云武府弟子存在，通常衣食住行都能够得到极大的便利。
　　比如，在进入帝都城门时，几个穆云武府弟子出身的守卫便没有过多刁难赵俊生，而且在他的示意下，也没有仔细检查孟长恭、红烧与小雪，否则以他们的身份而言，根本就不可能进入都城。
　　再比如，当赵俊生提及要在城内暂住时，穆云武府弟子们出于金屋藏娇的考虑，帮他找了一处地点隐蔽却院落宽敞的地方，特别是看到孟长恭带领着两个小家伙进入院落后，他们还贴心的提供了双人被褥，以及一些...安全物品。
　　当然了，考虑到少主可能是背着未婚妻来到帝都的，他们也都担保绝对不会将消息泄露出去。
　　所以，从某方面来说，穆云武府的弟子们还是很靠谱的……
　　“乖乖...真不愧是武学圣地的少主，出手就买了座五进五出的大院子。”
　　孟长恭与悟禅颇有些心酸的站院内，再次感叹着赵俊生的钞能力有多好用时，却不料柴房内竟然传来动静，连忙扭头竟发现是一个身穿黑袍，浑身沾满乌鸦羽毛的怪人，而赵俊生也才刚步入院内，见状便鼓动内力与妖血，吓得那人连忙摆手。
　　“可别打架...如果真要打起来，对咱们都没有好处。”
　　“而且...我也是受人所托，这段时间一直守在岗哨上等着你们。”
　　“等着我们？你恐怕弄错了吧……”
　　孟长恭站在身旁眯着双眼，仔细打量着怪人同时，试探着询问道：“会不会是别人？”
　　“不会，你们应该就是赵俊生与孟长恭对吧……”



第74章 谁说当公主好了！

　　早些年的时候，云池村内常有老人讲，皇亲贵胄的生活最是惬意舒心。
　　他们平日里既不用害怕灾荒战祸，也不用害怕吃穿用度，但凡能生长在此种家族的人，多数都是前几辈子修了福分，所以才能享受此种待遇。
　　小时候，墨子枫想要成为一个富婆，用金银珠宝来主宰自己的人生，但她不论怎么琢磨，自己上辈子应该都没招惹老天爷，没有理由被如此针对，而且历来小说或电视剧中穿越的主角都有个金手指，只有她如此平凡，所以她总觉得自己的超常之处需要某些特殊的开启手段。
　　为此她总会询问老爹是否瞒着自己隐藏了一个宝藏，准备等她磨练成熟，并且彻底成年再转交给她。
　　即便老爹再怎么否认，她也丝毫不相信那个糟老头子的话，为此但凡是老爹频繁走过的地方，她都会尾随在后面探查一番。
　　甚至每次跟出去都会特别兴奋，认为自己很可能会改变人生的命运。
　　如今，她的命运的确转变了，坐在玉榻旁，看着满桌的美味珍馐，她却丝毫没有感觉到兴奋，相反还有些枯燥。
　　童年的梦想被莫名其妙达成了，而且还成了身份更加尊贵的公主，按理说应该心情舒畅，在沐王府内肆意撒欢吧，但不知道为啥感觉没意思了，还不如当初在云池村内活得洒脱，想吃就吃，想喝就喝。
　　哪像在这里，还没等坐上公主位置呢，沐王便派来一位老师跟在身边，时刻提醒自己的行为举止，连吃饭都要站在旁边盯着……
　　“师父！你看这个鲍鱼...我的天啊，有我拳头这么大了！”
　　“师父！这只烤乳猪真香！表面的皮咬起来酥脆，那油花直接在嘴里炸开了！”
　　“师父...这个，您别哭啊，实在不行您跟那个老太太申请一下，就吃一口如何？”
　　楚晓风自从清晨跑步归来，坐在桌旁便开始大口吃肉，大口咽饭，瞧见墨子枫自始至终都强装风轻云淡的模样坐在桌旁，手中只捧着一碗白粥，便略有些不好意思的朝着身旁老太看过去，恳求她能够放过自家师父。
　　毕竟，墨子枫若是心情不好了，作为徒弟的也要跟着遭罪……
　　可那老太太却丝毫不顾及墨子枫的公主身份，似是此种事情她早已司空见惯，当听到少年的祈求后，面色不改的提醒道：“公主乃皇亲国戚，百姓之楷模，若是进入宴席，不论周围有何种美食，有何种事情，都必须端庄秀丽，哪怕全程只捧着一碗稀粥，也不能计较一时的口腹之欲，这是国之形象，也叫国之气量。”
　　“本来，当沐王爷寻找老身教导公主时，老身便说过赶在明日宴席前教会皇家五礼、言谈举止、培养公主气质、细节规矩本就是痴心妄想，是王爷提议说暂且先学会宴席礼节，以此应付明日百官朝拜，老身才勉为其难前来指导，若是公主连这点耐心与毅力都没有，那老身还是先行离开吧，免得咱们两个继续浪费时间，到时候圣后反倒怪罪老身教导无方。”
　　嚯！难怪这老太太说话如此硬气，原来是圣后身边的老人，而论资排辈圣后也算是自己的舅妈，她会派这个老太太过来，想必也是身边亲信，平日里可能专门教导宫女与皇家子嗣礼仪，恐怕也只有这种地位与身份的人物，才能无视公主的地位与身份了……
　　楚晓风勉为其难的看向了师父，眼神中显然是告诉她，自己也没有办法帮助她，毕竟人家都放出了这种狠话，显然就是有备而来，兴许比师父更难缠的都碰到过，如果再将事情反映给沐王爷，恐怕到时候师父便要遭受皇兄的责备了。
　　你说说...当皇亲国戚有什么好，过于保守心神疲惫，过于放浪容易被废，要想自由生活，除非混成长辈！
　　所以说，从一开始民间常说生于皇亲贵胄家最幸福，显然并不严谨，只有做了贪官家的孩子，才算是自由自在……
　　“这粥真好喝哈，我吃出了羊肉串的味道，仔细品品还有大闸蟹的口感呢……”
　　墨子枫憋屈地擦了擦眼泪，随即便按照老师的叮嘱，每次汤匙内盛有七分量的粥，吹两个呼吸的时间，然后细抿着放入樱桃小口中，避开两侧唇瓣胭脂，先用舌尖接住白粥，随后缓缓咽入腹中。
　　这一系列动作虽然看起来端庄文雅，但每次耗时太长，架不住她的肚子饿啊！
　　这特么是人吃饭的办法？要是以往，墨子枫都是抱着粥碗，咕噜咕噜喝下肚子的……
　　“不错，吃完这半碗粥，稍后你跟老身学习如何行拜礼、坐拜礼、掩面礼等礼节，全程切记要保持优雅，绝不能有过大动作，更不能大声说话，若是你能够在子时前完成课程，尚可吃一点东西，老身也可以向沐王爷交差，若是无法完成...那就劳烦公主自己写一封信，告诉沐王与圣后是你脾性问题，老身断不会将此种责任揽在自己肩上。”
　　“别呀...您这意思是，我中午只喝半碗粥？我晚上也不许吃饭，更不许碰夜宵？！”
　　“公主...您瞧瞧自己都胖成什么样了！胖得连胸都快看不到了！~”
　　北荒古国最喜女子纤细柔弱，平日里皇宫内的嫔妃们都养成了控制体重的习惯，稍有口腹之欲，便容易在事后反悔，所以作为掌管礼仪规矩的老太太，也会习惯性地提醒对方发胖，以此让嫔妃们认识到嘴馋的可怕性，断绝她们的侥幸心理。
　　如今，皇城内的嫔妃别说是晚饭和夜宵，有些连早饭都省了，中午只有半碗稀粥与青菜，吃得比贫民还贫民，有些甚至还常年贫血，为的也只是瘦成一道闪电，满足自己在后宫嫔妃中的虚荣心。
　　而墨子枫的身材不光比例极好，匀称窈窕，而且还皮肤白皙，青丝如墨，这一直都是她引以为豪的资本，但如今听到老太太竟然说自己胖得连胸都找不到了，瞬间气得炸了毛，刚准备起身反驳，告诉对方自己只是胸部尚在发育期，与自己能吃肉毫无关联，却不料被老太太一个冷眼瞪了回来，继续乖巧地坐回了餐桌旁边。
　　“刚教你不要有大动作，不要大喊大叫，不要喘粗气，不要瞪大眼睛，不要露出怒意，你竟然转瞬便忘记了！”
　　“看来...对于你的礼仪，还要从根上抓起，也不知道当初是谁教你礼节的，竟然让你染上了这么多的毛病！”
　　老太太摇头同时，从腰间抽出一根小臂长的金尺，在掌心掂量片刻后抬起头盯着墨子枫。
　　“您尚未定下公主名号，老身也有权对您进行责罚，还请您不要小瞧礼仪指导，因为要提醒您重视礼节，这次老身便用打手板的方式让您记住，以免您明日在宴席上手忙脚乱！”
　　打手板？我的实力好歹也是一流高手水准，我会害怕被打手板？！
　　墨子枫听到责罚不屑地撇了撇嘴，随即便将内力运于掌心，伸手示意老太太随便打，反正凭她的内力，根本不怕一根尺子的抽打，甚至数十下后，她还自信不会在掌心留下丝毫印记，可后者见状却忍不住笑了一声。
　　“公主...差点忘了提醒你，老身常年跟随圣后，负责指导礼仪只是兼职，真正的职务是这个……”
　　说话，老太太从怀中取出一块令牌，亮在墨子枫眼前的瞬间，那熟悉的纹路，熟悉的款式，吓得她浑身打了个激灵！
　　护龙一脉的令牌！这不是专门负责保护皇亲国戚的组织吗？！
　　还记得当初黄尚曾经说过，护龙一脉的人最低也是宗师，难道...这个老太太是宗师？！
　　你们皇宫教导礼仪的老太太都特么是宗师！你们到底有多害怕那些皇子皇孙不老实啊！
　　墨子枫连忙抬头打量着眼前的老师，只觉得老太太的笑容越发阴森起来，刚准备起身逃走，便感觉衣领被老太太揪住，随后便拖着她朝闺房走去，任凭她如何向徒弟呼救，后者都跪在桌旁不敢动弹，毕竟那可是能捉走师父的人。
　　并且，在片刻后...从闺房内传来了杀猪般的惨叫，在楚晓风的记忆中，饶是师父在四海赌坊被围，都没有喊得如此凄惨过……
　　看来，一入侯门深似海这句话，当真没有骗人……
　　楚晓风料想到师父今日恐怕是不方便吃这些东西了，稍作犹豫便让屋外侍女们将饭菜尽数打包，随后抱着油纸袋离开此地，朝着孙老等人暂住的方向走了过去。
　　期间，他似是察觉到一个黑影从院外归来，心中莫名想起那个“黑鸦”便没有在意。
　　而那黑影在进入府内，便径直钻入了沐王爷的书房中，直接跪在了桌案前。
　　“启禀王爷，公主吩咐的事情已经做好了，并且在见面后并没有见到穆崇峰，进入城内的只有三个年轻人与天龙禅宗、鸩灵姬！”
　　“什么情况...穆崇峰竟然没有入城，本来打算借他的手敲打王世崇呢，这下...看来还要多做一点准备了。”
　　沐王爷坐在桌案前，若有所思地考虑着什么，一边念叨着穆崇峰的名字，一边听到墨子枫阁楼传来的惨叫，忍不住笑了一声。
　　“你说...这个穆崇峰是否真的是公主的血亲？”
　　“王爷...这个属下不敢妄加揣测。”
　　“无妨...本王倒是有个想法，或许能够试探一下穆崇峰的态度，进而让他站在本王的阵营内。”



第75章 疲惫的一天开始了！

　　在帝都境内，传闻寻常人想当官，主要有两条出路。
　　其一，便是文学出众，若是能够在朝堂之上考取功名，翌日便可将拜帖送至王丞相的府上，如果丞相赏识，便能够成为低等门生，若是在能够在王丞相的提拔下有傲人的成绩，并且能够协助巩固势力，便可以陆续进阶中等与高等，而高等通常都是朝内正三品以上的要员。
　　若是丞相对文人的出身或文采不赏识，便可以进入沐王府，拜帖成为沐王爷的门下，成为他的膝下门生。
　　其二，便是武学出众，想在朝堂求一份保家卫国的安逸职位，沐王府身兼禁军与守城军要职，在资源上便比王丞相要强不少。
　　不过，要加入沐王府同样有严格要求，比如传闻中武者要加入，通常要“过三关”，此三关依次是，内功、招式与武品，三样有一个不合格都会被沐王府拒之门外，前两样通常好通过，只是品德方面筛选了太多人，所以这些人也会转投王丞相门下，运气好的可以出帝都成为一方将军，运气不好的便要留在城内，每日与沐王府抬头不见低头见。
　　所以单从局势来看，王丞相与沐王爷的势力互有优劣，而加上相互门生的过往，双方一旦有风吹草动，都极易招来对方的刁难。
　　而沐王爷生日宴的时间，也正巧是个最容易有风吹草动的时候……
　　昨晚墨子枫被折磨得非常惨，相比较在镇妖司的时候，天龙禅宗所教导的礼仪对皇宫而言都算是小儿科了。
　　她打死都想不到，在公众场合中，作为皇亲国戚的公主，必须要学会控制自己的步伐，将自己的每一步控制在一尺，前后相差不超过一寸；在给人施礼、回礼、拜礼时，不同的人需要用不同的礼节，如果礼节不到位，那便是对人不尊敬，很容易在宴席之后受到刁难。
　　其次，听说作为公主，还要学会谨言慎行，有哪些字绝对不能说出口，有哪些字犯忌讳，单是这些字她便学了不下三个时辰，在聊天之中稍有疏忽，便会被打手板，迫使她昨晚休息的时候，梦到自己的玉手变成了肿胀的蹄子，在梦境中那顿痛哭啊！~
　　再说了，自己明天是扮演罗天过的女伴，扮演公主的另有人选，为什么挨揍的是自己啊！
　　本想着既然都后半夜休息了，明日清晨或许沐王爷能让自己多休息片刻，毕竟宴席考虑到朝堂事务，需要赶在傍晚时分召开，却不料第二日清晨，连太阳都没有升起来的时候，整座王府便哄闹成一团，似是在加紧装点王府，并做好府内守备工作。
　　墨子枫无奈只能将锦被蒙在脑袋上，刚准备继续睡回笼觉的时候，便听到传来“咚咚咚”的敲门声，气得将枕头丢了出去，随后才翻身下床捡起来，强颜欢笑地拉开了闺房的大门。
　　“姑姑！快点...我这里给您找了城内最好的裁缝店，先让她们给您量尺寸，然后试穿这几件衣裙，找出一件最能衬托你气质的，争取今天将那些混小子的女伴全都比下去，让他们灰溜溜地离开沐王府！”
　　罗天过差遣着五、六个裁缝闯入了屋内，二话不说几人便将她拖到了房间中央，抬起她的胳膊量尺寸同时，罗天过也神色飞舞的站在跟前，兴奋的幻想着那些家伙被自己秒得一败涂地的场景。
　　墨子枫作为参与者，虽说也有点期待，但实际上她此时顶着两个黑眼圈，只想赶紧找个机会休息。
　　所以，听着罗天过的畅想同时，她 并没有说任何的感想，若非其中一个裁缝全程架着她，恐怕早已经倒在地上睡着了。
　　“姑姑！你醒醒啊...等量好了衣裳的尺寸，试好了衣裙款式，您就可以随便睡觉了！”
　　哈！~
　　好吧，既然你这么说了...我就打起精神吧。
　　墨子枫难以遏制地打了个哈欠，并在心里讲了个冷笑话，这才稍稍清醒片刻，只是在量尺寸的同时，看到自己暂住的院内也频繁有人走动，便扬了扬下巴询问道：“外面那些人做什么呢？”
　　“还能做什么，当然是赶在晚上之前做准备工作，要知道...昨日已经将请帖发给各路富商、将军与官员了，今日若是有心的人，从清晨便会踏入门槛寻找我父王送上礼品，而且也会有不少感觉良好的人登门，借此机会让我父王认识呢！”
　　罗天过说这些话的时候，忍不住撇了撇嘴，显然对于这种场景颇为不屑，只是碍于身份才不能将心底话说出来。
　　不过，看到墨子枫仍旧杵在那里看着自己，也只能继续补充道：
　　“当然了，我父王也是帝都皇亲国戚之首，他的宴席肯定不能太小气，免得引起朝堂与江湖人的嘲弄，所以很多东西需要一清早开始打理，府内仆从、护院近千人，能赶在宴席结束前处理结束便不错了。”
　　“更何况，皇爷爷与皇奶奶早已放出消息，说是今晚也要来到宴席，为了保护院落周全，王府内外也要设好岗哨，免得帝都内有图谋不轨之人对他们下手，当然了...有护龙一脉跟着，想必他们也不会有什么危险。”
　　“但是...谁让王丞相也会亲临宴席呢！~”
　　罗天过说着耸了耸肩，看到那些裁缝终于良好了尺寸，便连忙让院外的几个侍女将五车裙子推入屋内，见此情形可着实将墨子枫吓了一跳！
　　“闹呢！你是打算让我将这所有的裙子都试一遍？！”
　　“额...没办法，这次是父王准许的，他也说了希望能借助您壮场面，所以...这次手头的钱比较充裕。”
　　“当然了，这些钱都是于家父子孝敬您的，他们说之前冒犯过您，所以专门拿出三十万两银子给您买了这些衣裙，基本上...快把整座城同款式的裙子都买得差不多了……”
　　嚯！三十万两银子...这个于大胖子没少贪啊！
　　罗天过瞧见姑姑脸上惊愕的神情，显然能够感受到她心中的震撼，当即摆了摆手便回答道：
　　“姑姑不用惊讶，世上所有人都知道无官不贪，我父王又怎么会不清楚呢！”
　　“全朝廷上下谁不知道他于大胖子最贪，也最没有文化，但他也是我父王最喜欢带在身边的官员，不是他的能力到底有多出众，只是在需要掏出钱的时候，他从来都不会抠门，他比较其他那些只吃不吐的混账东西要靠谱得多，与其被那一连串的官员私吞，落在于大胖子手中，倒也能让皇爷爷与父王安心。”
　　“当然了，他会给您耗费这么多的银两，肯定也是想借您的手提拔他那个傻儿子，如果您觉得以后有不少事情想做，倒是可以接纳他，特别是有了自己的封地后，他能给您拿出非常丰厚的资金帮您修筑封地，毕竟他不可能看着自己儿子吃苦。”
　　好小子...真不愧是皇家出身的人，自己的身份还没有得到肯定呢，竟然就帮自己想好了以后封地的事情！
　　不过...有一说一，如果真的能将这个小财神爷弄到手，自己以后的日子的确可以很滋润……
　　墨子枫点了点头，暂且将罗天过的叮嘱记下，随后便让十几个侍女举着各类衣裙让自己初步挑选，这样也好少费些力气，趁早倒下睡觉。
　　可谁能想到饶是如此，挑选也足足耗费了半个时辰，而全都试穿完选定的裙子后，也差不多快到晌午时分了。
　　“臭小子...今天是你的主场，你帮我选一条适合的裙子吧。”
　　待墨子枫将最后一条裙子试完，才让人将房门打开，随后亮出十多条裙子在罗天过的面前，让他选择适合宴席穿着的服装。
　　罗天过倒也诚实，再三选择之后，最终将目光落在了布料最少的裙子上。
　　“姑姑...就这一次，求您了……”
　　“混账！我是你姑姑啊，你到底脑子里在想些什么！”
　　当罗天过得出答案后，同样当过男人的墨子枫瞬间便明白了他的想法，二人当即相视一眼，随后一个跪在了地上，一个叉腰指着跪在地上那人怒声教训道，尽管...这件衣裳也是经过她挑选的，可真要是罗天过选这条裙子，想到原因她也会觉得有些不好意思。
　　当然了，说句实话这裙子也没多露，比较红烧幻化的妖兵而言，漏点小腿、肩膀、锁骨根本无关痛痒。
　　所以，在经历过现代文化熏陶思想的影响下，她最终也赞同了罗天过的观点。
　　原因主要有两个，其一便是她也觉得这条裙子穿上格外魅惑，能够将自己身上的气质与魅力更好地宣扬出来，到时候能够彻底打败那些帝都纨绔子弟，让自己也将心中的闷气宣扬出去。
　　其二，作为罗天过的女伴出场，穿得贼保守...谁信啊！
　　更何况，她现在真的想趁早休息，如果继续与罗天过争论衣裙，指不定要墨迹到什么时候。
　　故此，她放弃了争辩的想法，任由着大侄子离开后，便晃悠着回到了略显拥挤的小楼内。
　　可刚打算倒在床上继续休息时，却不料楚晓风竟然闯了进来，看到墨子枫准备偷懒，便拽着她的胳膊往外跑！
　　“快点！孙老今日担任主厨，他需要别人帮忙，正好师父做菜有天分，所以希望您能够选几道合适的菜肴！”
　　得了...看来今天想睡回笼觉困难了……



第76章 明嘲暗讽

　　正如罗天过所言，越是身份尊贵的人，越会在压轴的时间出现。
　　所以，那些暂且没有尊贵身份，亦或者是朝堂晚辈的家伙们，往往会赶在主人尚不忙碌的时候到来，以免到时一拥而至，使自己被忽略。
　　那些高官子嗣便是此种类型的人，因为辈分不同，通常都要早些来到王府，先是拜访沐王爷，以晚辈之姿送上祝词，随后再由沐王子嗣领走，陪同在王府内转转，免得客人在府内无聊，说王府招待不周。
　　至于高官膝下之女，多数都会陪同官员一同前来，所以在宴席尚未开始前，这些高官子嗣聊天说话也相对放松，当然也正是此种时间最喜欢攀比分派，极易因为一两句话引起争执。
　　罗天过是沐王爷膝下唯一的子嗣，所以此类高官之后都需要由他来带走照看，也正因为如此，从晌午的时候，他便带领着一队仆人在府内走走停停，四处忙碌，或许也正是在此种环境的熏陶下，他才能拥有此种灵活多变，善于逢迎的性格。
　　“世子大人，王爷让您前往议事厅接几个人在府内转转，稍后府内事宜您便无需再插手，专心接待那些公子便好。”
　　王府的管事身穿一袭红袍，甚是喜庆的来到跟前，先是朝着临近几个坊间有名的文人骚客点头打招呼，随后便伏在罗天过的耳旁提醒道。
　　既然是沐王爷的叮嘱，罗天过作为世子自然要遵从，故而与几位文人骚客拜别后，便整理好了衣裳，朝着议事堂的方向走来，当迈步走入堂内时，也终于看到王爷让自己招待什么人了。
　　没想到，王世崇的孙子这么快就到了，看来...他早已经迫不及待炫耀自己的资本了。
　　罗天过与那个白面公子哥相视一眼，同时目光扫过后面十数个“跟屁虫”，先是不屑地笑了笑，随即便张开双臂做拥抱状。
　　“诶呦！王公子竟然这么早就来了，三日不见真的甚是想念，想这偌大的帝都之内，也只有咱们两个聊天最投机了，往日里我便与父王说，我特别喜欢你这个人，如果有可能我甚至想跟你结为异性兄弟，也难怪刚才父王派人告诉我，说今日不用招待其他人，看来我父王也有意成全咱们啊！”
　　“父王...你们都说完话了？要是没有别的事情，我就将他领走了，正巧我有一肚子的话想要说呢！”
　　世人都知道王世崇的孙子与罗天过不对付，平日里罗天过见到他，基本都是能绕路就绕路，能闭眼就闭眼，即便是被强行拽住，他都会像一根木桩似的杵在那里一句话都不说。
　　偏偏今日他像是打了鸡血似的，竟然主动与王世崇之孙拉近关系，这使得王世崇一派的子弟面面相觑，似是都想不明白他想做什么，只当是他被打击得精神失常了，便相视一眼笑出了声，但瞧见沐王爷坐在屋内，这些人也很快安静下来。
　　反观王公子虽然心中也有些诧异，不过好歹是老对头，稍稍思索过后便与罗天过熟络的抱在了一起，好像多年不见的老友一般。
　　“的确，我也喜欢与世子大人在一起，与您谈笑风生颇长见识，有些时候更是其乐无穷啊！~”
　　你特么平常总欺负我，的确是其乐无穷了，不过稍后有你难受的，看看咱们今日谁笑到最后……
　　罗天过眼底闪了闪，强颜欢笑的同时邀请几人离开了议事堂，而当几人前脚刚踏出门槛，后脚各自的脸上便彻底变了模样，特别是王公子带来的跟班们，差点将鄙夷两个字写在脸上。
　　“当真是人逢喜事精神爽，今日的世子比较往日而言，更加豪放可亲了呢！~”
　　王公子负手与罗天过并肩走着，一边环顾四周打量着府内的装饰与布局，一边朝着周围几人摆了摆手，扭头朝罗天过冷声笑道。
　　“不过实话实说，沐王府的布局着实不错，单从前院的庭院水榭来看，倒也像个王府的模样。”
　　啧啧啧...这是准备开始炫耀丞相府的占地与布局了！
　　不过说实话...论装饰与财大气粗，沐王府的确稍显逊色，但如果论占地...沐王好歹也是正牌的皇亲国戚，不光地界资源好，而且面积也足够大，这点可绝对不是丞相府所能比拟的。
　　“呵呵...王公子说得对，这沐王府也的确只有个王府的模样，这里面的环境一般，主要是因为我父王喜欢练武，平日里前院都是门生切磋与修炼的地方，原来周围的环境还算不错，只是打得多了，总会损毁不少东西，修了几次我父王觉得不合算，便干脆这么摆着了，至于修缮的钱全都施粥救济灾民了，毕竟我父王这身份...你们也懂得！”
　　“怎么...你们听不懂啊！就是身为王者应厚德载物，凡事应以百姓为上，无百姓则无君臣，无温饱则无天下，此乃王者胸襟，最近我也在尝试理解父王的教诲，毕竟我将来...嘿嘿，你们应该也能明白！”
　　王公子面色铁青的回想着罗天过的说辞，他如何听不出来这句话中明嘲暗讽的含义，可当察觉到其余跟班打算反驳，他却抬起手制止了其他人的冲动，毕竟他还清楚此地是沐王府，是罗天过的地盘。
　　如果他们当真在今日率先与罗天过起了冲突，那么便属于来砸人家的宴席，不论是什么缘由都容易落下话柄，最终在王丞相还未赶来之前被驱逐出去，到时候算是给王丞相一派丢人现眼了。
　　但如果是罗天过率先破功，那形势便会逆转，他身为世子代表着沐王府，率先辱骂宾客...那在满朝文武面前，沐王爷的颜面也势必大打折扣。
　　而今日，王公子率领几人的真正目标，便是让罗天过率先发难……
　　“呼...真不愧是皇亲国戚，平日里做事这般勤勉刻苦，这般自律严肃，我等朝臣子弟理应效仿，这样才能为巩固江山社稷奠定基础啊！~”
　　王公子深深的吐了口气，似是对于罗天过刚才的挑衅根本不以为意，只是站在原地思索片刻，便敲了下脑袋，凑到他的身旁继续询问道：
　　“对了，前两日我听闻世子在城外用二十万两银子买了个西域美人，听说在送入城内时便丢了，那一日我们也本想涨涨眼界的，只可惜最后都败兴而归，今日前来也是想打探下消息，不清楚世子大人是否将那美人寻回来了？”
　　好家伙...我刚说完要造福百姓，你就提用二十万两纹银买美人的事情，这损人可真是不见痕迹，如果我没有任何准备，恐怕此时已然哑口无言，成了说一套做一套的伪君子了！
　　罗天过眯着双眼，思索片刻暂且没有将姑姑的事情供出来，其一是因为姑姑身为北荒古国的公主，若是让父王得知自己将她归为西域美人一类，势必会恼怒万分，即便自己胜了王公子，也算是拉低了公主的身份，拉低了皇家的身份。
　　其二，从刚才他便发现，此行王公子的身边并没有再跟随那些美人，既然他敢提这件事情，那么只能说他有后招，一个他自认为即便自己将美人亮出来，也能轻松碾压自己的后招，所以他准备先让对方亮招，让对方先洋洋得意片刻，这样才能当着所有人的眼前让他颜面扫地。
　　“没有...本来于家父子打算全城搜捕的，但后来发现那个女子被一处人家收养，日子过得虽然清贫，但也算幸福...我想着不如成人之美，便让于家父子收手，不再刁难那个女子了，这二十万两纹银虽然不少，但...我沐王府倒也不会因为这点钱败坏名声。”
　　“呵呵...世子心善，此种性格我等以往便知晓，不过可惜了，本来我也找到一位新女伴，想让她弹琴与西域美人共舞一次，让大家伙开开眼界的，看来如今只能让那位妙人独自演奏了。”
　　果然，王世崇之孙的套路用得多了，以至于他只是翘一下屁股，罗天过便能猜到他要做什么……
　　罗天过心底鄙夷的笑骂了两句，随即面露复杂之色，按照以往的路数套话道：
　　“哦？不知道...这位女伴比较之前的六个西域美人如何？”
　　“哈哈...这你可算是问到点子上了，这位美人可是名满北荒古国的花魁，那模样宛如未经俗世的仙子，那皮肤犹如触之即破的羊脂，你若是捧着她的青丝吸气，似是有百花香味扑面而来，往日她走在哪里，身边都有彩蝶环绕呢！”
　　“另外，这女子可当真是琴棋书画、吹拉弹唱样样精通，特别是在床上的滋味...妙不可言，妙不可言啊！~”
　　“嚯！听到王公子所言，我这心里也有些痒痒，只是不清楚...您到底花了多少银两，将这样的花魁买下来了？”
　　“不多不多...只有八十万两纹银！”
　　呵呵...这钱数明显也是来报复于钟跟他抢人的，想到西域美人被人用二十万两银子买下，他便用八十万两买下花魁，以此来给自己长脸面，难怪此次他没有带来其他的女伴，而且敢直面询问西域美人的下落！
　　罗天过听到这番言语，只觉得右眼皮猛跳，心说能够名誉全国的花魁肯定不是个简单的人物，兴许对方的模样不逊于姑姑也说不定！
　　刚想到此处，他便瞧见王府门外停了一辆精致马车，随即两个侍女凑近将车中一位身穿白衣的女子搀扶下来。
　　而王公子见状，当即也咧嘴一笑，拽着罗天过的袖口便道：“刚说她便到了，过去看看如何！”



第77章 姑姑驾到！

　　爱美之心，人皆有之，更何况罗天过也是个血气方刚的青年。
　　当听到王公子说有位难得的佳人，他自然也想去掌掌眼，毕竟这与沐王府的颜面相关，他可绝对不能闹出意外。
　　“这姑娘也是最近成名的，听闻下海不久便有众多江湖人士追捧，恰巧我爷爷有门生认识，便将她介绍给我，初见之下惊为天人，我想到这样的姑娘沦落于花船之上实在可怜，便出钱帮她赎身。”
　　“听闻她也舞得一手好剑，稍后也可以让她给世子舞一曲，你帮我瞧瞧...是否值这八十万两纹银。”
　　说到这位花魁，王公子虽然性情内敛，但仍旧止不住脸上有得意之色，毕竟结交这位姑娘可是耗费了他九牛二虎之力，任凭再多银两都很难打动她的心思，直至听闻他是王丞相的孙子，才愿意委身于自己，至于这八十万两银子，也只不过是个彩头罢了。
　　王公子越是这样说，身旁的“狗腿子”们越是喧闹，嚷着想瞧见这位花魁，而他们越是叫嚷，罗天过的心中也越是没有底。
　　不过，为了捍卫沐王府的尊严，他还是选择接下王公子的套路，相信姑姑的魅力能够碾压一切。
　　当几人来到王府院门周围时，正赶上花魁怀抱琵琶走下车，当看到自家公子走来，便弯腰施礼道：“各位公子，小女子这厢有礼了。”
　　这模样果然漂亮，五官秀丽，皮肤白皙，温文尔雅，眉目含情，那一颦一笑似是都能勾走人的魂魄，若是寻常公子哥瞧见，的确很难把持住！
　　不过...还好，单论容貌而言，姑姑还是胜过三分，果然也只有传闻中的妖月仙子，才能与她媲美了吧。
　　罗天过笑而不语的站在一旁，心里虽然庆幸于自己此战处于上风，但瞧见王公子与那花魁勾肩搭背的模样，心里却仍旧心酸得很，毕竟自己的王牌是自己的姑姑，又不是自己真正的女伴，某种意义上来说...自己还是被按在地上摩擦了。
　　“不知姑娘名讳。”
　　“小女子花名雪晴，岭南府人氏。”
　　“哦...为何以往没有听说过姑娘名讳？”
　　“小女子本也是商贾之女，因遭到贼人算计，后来沦落到花船上，那李妈妈看我可怜，便收养我做了清倌，不过半个月恰逢百花争艳，小女子不才靠乐曲与剑舞赢得花魁，后来幸得王公子赏识，才能进入京都这般富庶之地，见到世子此种地位的人。”
　　花魁看上去年纪不大，说话语气婉转轻柔，兴许是练过武的原因，那双眼睛看上去炯炯有神，并且在光彩流转之间，更有些摄人心魄，让罗天过这样的人瞧见了，也险些把持不住。
　　这女人该不会是练过什么勾人魂魄的妖功吧，只是那眉眼便让人难以转移目光……
　　罗天过听到王公子咳嗽两声，终于从此种尴尬状态中醒过神，随即对眼前的花魁警惕起来，要知道即便是姑姑那样的容貌，他也不至于会如此失态，若要强行解释，恐怕只能说明这个花魁有古怪！
　　不过...有古怪和自己也没关系，能够将王公子的精力全都抽走才最好呢！
　　“王公子果然好福气，没想到竟然能够得到此种美人的青睐，不像我...父王常年不让我沾染花街柳巷，更不让我寻欢作乐，这些年只给我安排了一个老将的闺女当未婚妻，还说什么跟她成婚是我的福分，我现在每天都活得憋屈，太羡慕像王公子这样的生活了。”
　　嗯？罗天过这样的人有未婚妻？怎么以前都没有听说过啊？！
　　王公子周围的人听到此言都面面相觑，显然都不知道有这样的人存在，不过想到是个老将的女儿，众人也没有将她放在心里，毕竟武将世家的闺女向来都彪悍异常，甚至还有些是古铜色的皮肤，莫说娶来欣赏了，躺在床边晚上辟邪还差不多。
　　故此，几个陪同前来的官家子弟趁机开启了嘲讽模式，多数都说那种女人娶了还不如继续单身，睡着那种女人就像搂个男人。
　　可全程王公子都只是眯着眼，打量着罗天过的同时并未言语，因为若是以往罗天过被这样嘲讽，他势必会选择羞愤离去，可今日他站在那里却是一副气定神闲的模样，似乎根本不在乎这些人在说什么。
　　也对，凭丞相府的消息网，我也没有听说过他有未婚妻，他此时说这些话...恐怕只是想给自己找个理由开脱，免得再被大家嘲笑没有女伴。
　　或许...这正是刺~激罗天过的绝好良机，若是他的确在虚张声势，那么势必会因为无法回答众人的质疑而气急败坏，而即便是真的有未婚妻，她也绝对不会敌得过自己的花魁，到时候对罗天过而言更无异于自取其辱……
　　想到此处，王公子的嘴角掀起一抹弧度，一边搂着花魁朝王府内走来，一边冷笑着朝罗天过问道：
　　“话说，以往怎么没听说世子大人有未婚妻啊？”
　　“嗯...主要我父王不希望世俗打扰到他们，而且...这桩婚事是指腹为婚，以前我也不知道，只是最近我父王要过生日，才联系到那位老将，二人一聊才想起来有婚事在身，你说有多巧！~”
　　“原来如此，这可当真是老天爷赐的未婚妻，只是不清楚...你们二人性格处得来吗？”
　　“还行吧，我姑...估摸着她受到过不错的教育，而且性格特别单纯，做什么事情都没有坏心眼，这点倒是非常对我胃口。”
　　罗天过说着，脑内响起以往与姑姑相处的日常，情不自禁的笑了笑，似是的确很值得记忆终生，而王公子瞧见他的模样，心中也终于确定，恐怕罗天过的身边的确有这样的人存在。
　　“今日是王爷的生日宴，如果那位姑娘是您的未婚妻，想必此时应该也在府内吧。”
　　“若是在这里...何不让大家掌掌眼，也好拜见一下这位将来的王妃！”
　　哈哈！就等你这句话了！
　　罗天过听到王公子终于要主动自取其辱，心中那个兴奋啊，连连摆手推托两句，瞧见几人仍旧坚持，便招呼来不远处的侍女。
　　“去...赶紧跟后院的那个女人说，丞相府的王公子等人到了，出于待客礼节，她应该过来见见客人。”
　　“那个女人？世子大人说的是哪个女人？”
　　“废话，后院还有哪个女人能住？除了她，就剩下我娘的牌位了，难道你要请过来？！”
　　“哦！奴婢知道了，您说的是公主吧！~”
　　此言一出口，罗天过感觉浑身冷汗都冒出来了，扭头看到王公子几人诧异的目光，便连忙让侍女去催促，同时思索片刻解释道：
　　“不是你们想的那样，我那个未婚妻姓龚，名渚，才不是我姑姑呢！”
　　“哦...吓我们一跳，还以为另有隐情呢，不过你的未婚妻可真敢起名字啊……”
　　王公子等人也擦了擦额头的汗水，心说敢起这种名字的人家，脑袋肯定不太正常，不过跟同样不正常的罗天过，倒也算是天生一对了。
　　“啊...没事，只要她进入了沐王府的家门，以后就肯定跟我的姓氏！”
　　“那就是姓罗，名渚...罗渚，罗渚，怎么听起来像卤煮？！”
　　其中一位官宦子弟站在旁边仔细念叨两句，忽然似是来了灵感，便当众调笑一声，却不料其他人听到都未说话，饶是王公子都冷着脸，盯着那人便道：“你可知道，自己刚才说错了一句话？”
　　“罗是国姓，你居然敢拿国姓开玩笑……”
　　话音刚落，那官宦子弟总算意识到了问题所在，当即吓得脸色惨白，直接跪在地上便朝着王公子磕头，恳求他能够放过这次。
　　而罗天过站在一旁，眯着双眼心说这人倒也没脑子，要跪也该是跪自己，而不应该跪王世崇的孙子，他的这番举动...无疑是犯下了更大的忌讳，比如...越权。
　　“唉...你的父亲是御史中丞对吧，趁现在世子大人尚未发怒，你最好赶紧离开此地，否则明日我爷爷肯定不会轻饶了你们父子。”
　　王公子恼火，是因为这家伙的一句话将本来的优势转成了劣势，变成了自己调笑国姓的罪责，正巧今日场合圣皇与圣后要来，罗天过若是捉住此事刁难，饶是王丞相都难辞其责，更何况他居然还敢跪自己！
　　两侧通行的官宦子弟见状，不敢不听从王公子的指令，只能强行拽着那人的两条胳膊，准备顺着王府院门丢出去。
　　却不料，王府后院走来一道红色倩影，先是打了个哈欠，随后便传来一阵如百灵般悦耳的声音。
　　“哈！~他说话没什么毛病，我也觉得这个名字挺搞笑的，所以想着等以后成婚后，我还打算改个名字，最起码听着别像下三路的东西！”
　　此言一出，王公子等人的目光便朝着说话方向看过去，一时间只觉得是秋枫化作的妖精飘摇而至，美得火热，美得妖异，美得让人难以转移目光，美得让人忘了呼吸，似是周围的一切场景都停了下来，只有那光影随风吹来，点亮了眼前灰暗的环境。
　　是姑姑来了，听声音...她仍旧有些困倦，也仍旧有些慵懒。
　　罗天过笑着转身将她迎到跟前，伸手刚打算介绍这位“未婚妻”的身份，却怎料当她将目光落在那位花魁身上时，二人皆是神色一怔，随即花魁攥住了琴头，而墨子枫也攥紧了拳头。
　　因为这个花魁不是别人，正是当初在擎天崖消失了的慕晴雪！



第78章 唇枪舌剑

　　“你们这是做什么？”
　　不光是罗天过瞧见此番情形觉得诧异万分，饶是王公子等人也面露凝重之色。
　　他们平日里倒是听说过，漂亮的女人都是仇人，却从来都没有真正见识过此类修罗场，今日一见虽然有些暗中兴奋，但好歹也清楚这种场合绝不能由自己这边挑起事端，故此察觉到慕晴雪要动手时，王公子伸手便揽住了她那纤细的腰肢，随即双眼看向罗天过道。
　　“真没想到，世子竟然有此种美人相伴，刚才说话有些冒昧，还请世子与世子妃能够见谅！~”
　　慕晴雪被王公子强行搂在怀中，那张原本毫无波澜的脸蛋上，先是闪过一丝厌恶之意，随后便以迅雷不及掩耳之势转变了态度，似笑非笑地松开了琵琶的琴头，朝着墨子枫的方向低头道：
　　“抱歉，刚才是我看花了眼，将世子妃看成了当初将我害成此番境地的人，还望世子与世子妃能够海涵！”
　　你装个屁啊！瞧见我的第一反应就是拔出琵琶内藏的短剑，你要不是慕晴雪，我的名字以后就倒着写！
　　还有什么将你害成此番境地，当初在擎天崖明明都是你自己作的，想借别人的手将我迷晕，又想挑起事端毁我名誉，到最后你打不过我还趁着擎天崖之战逃跑了，要不是我有一堆事情在身上，早就把你塞进镇妖司的地牢了，经过两个多月不见，你特么还死性不改！
　　当初还想做穆云武府的少夫人，如今怎么沦落到花船上，成为那个什么花魁了！
　　听说在床上叫得挺好听啊！走下马车的时候还特么装清纯，这点手段你也就是糊弄这些无知少年了！
　　你瞅什么瞅！来呀...打一架啊，谁怕谁啊！
　　墨子枫紧咬贝齿，明眸圆瞪，像只炸了毛的火狐狸，眼神中毫不隐藏自己的挑衅之意，毕竟眼前这位可是当初跟她抢未婚夫的女人，而且为达目的不择手段，手段之脏令人发指！
　　今日若是轻描淡写地放过她，以后指不定还要弄出什么幺蛾子！
　　罗天过倒是不清楚这二位到底有什么恩怨，但让她冒充自己的女伴，可不是让她来打架的，当察觉到对方花魁给了台阶下后，他也暗中拽了拽墨子枫的袖子，示意她看清楚眼前的场合，千万不要在宴席召开之前惹出事端，以免王世崇的人察觉到沐王爷布下的局。
　　“世子妃...您这么紧张做什么啊，民女刚才解释过了，只是您与那个恶女人长得太相似，所以民女才会有那样的举动，更何况...您如今的夫君是世子大人，而那个恶女人的未婚夫却是个江湖少主，您也不想自降身份，因为刚才的误会与民女斤斤计较吧。”
　　“再说了...那个恶女人为了抢走少主夫人的位置，可没少使手段，为此民女含冤流落至如今地步，当然不论怎么想她也不该这么快另寻出处，变成了沐王府的世子妃，毕竟她当初为了争抢少夫人的位置可没少拼命，这样的女人...怎么可能登得上大雅之堂呢！~”
　　慕晴雪不愧是资深绿茶，过了这么长时间说话仍旧伶牙俐齿，粗看这两句话像是在赔礼道歉，但若是细品无不是在讽刺墨子枫掉转人家，竟然短短两月便换了男人。
　　淦！欺负我嘴笨，要是孟长恭在场内，我死活也让他怼回去！
　　墨子枫盯着面前的坏女人，在罗天过的暗中劝说下，也终于将火气压下了一些，毕竟眼下还不合时宜，她既然成了王世崇孙子的女人，那势必还要继续在帝都内生活，而在帝都内...她也不愁这人能逃出自己的手掌心。
　　毕竟我才不是世子妃那么拉胯的身份，老娘可是公主！
　　墨子枫意~淫片刻，暗道大局为重，终于变回了刚才那副气定神闲的模样，毕竟她早已不是云池村那个逮人打架的小疯子了。
　　“啊...没事，我也差点认错人了，毕竟我认识的那个人是名门正派的天才弟子，也是镇妖司的人，那可是个前途无量的人，与姑娘的商贾之女和花魁身份毫不相干。”
　　“是吗...如果这样的天才沦落到民女这个地步，那可真是一个天上一个地下了，想必这辈子都不会忘掉原因吧。”
　　“不...我觉得这样挺好，因为这才是她最适合的地方……”
　　这两个人肯定认识，而且关系绝对不简单！
　　王公子与罗天过双方不是傻子，即便她们虽然都不再做出准备战斗的架势，但语气中却仍旧充斥着火药味。
　　这就像是王公子与罗天过的关系，二人想到此处相视一眼，均饶有趣味的笑了一声，而王公子的脑中更是闪过了“宿命”二字。
　　“二位莫要争执了，暂且不论你们在江湖中有过什么过往，但此处乃是朝堂，乃是天下为官者汇聚之地，以后世子妃与雪晴势必还要经常相见，我与世子关系如同手足，你们也要学会化干戈为玉帛，莫要破坏了沐王府与丞相府之间的和睦关系啊！~”
　　王公子此言是想将战局重新拉回自己与罗天过之间，尽管他也清楚花魁单论姿色稍逊于世子妃，自己将话题拉回来实在不太明智，但从刚才花魁的言语中，他能够察觉到世子妃的身份同样不简单，而且还争过一个江湖少主，在此之后才成为了罗天过的未婚妻。
　　根据眼前的线索，他知道罗天过撒谎了，如果花魁所言是真的，世子妃八成是个江湖儿女，绝不该是府内老将之女，而根据婚约历程，世子妃也势必不是忠贞之人，很可能也只是罗天过花钱请来凑数的！
　　这样的话...她与花魁一样，只要给出足够的利益，足够的权势，她就会自觉地来到自己怀中。
　　呵呵，比拼女伴姿色我的确输了，但我未必不能将你的女伴买过来，到时候揭穿你的谎言，你更没办法做人……
　　罗天过看不透王公子的肮脏心思，他也希望能够将话题转过来，以免因为两个女人之间的关系闹出事情，到时候他既不好与沐王爷交代，也不好与自己姑姑交代。
　　“对啊！今天本就是好日子，到时候有不少朝中重臣会来到此处，你们两个如果闹出事情，恐怕谁都担待不起啊！”
　　“没错...这样吧，刚才我在进入王府时，看到院门附近的街道上有小吃摊位，二位姑娘可以随意挑选，今日不论你们吃什么，都由我来买单，有什么想要买的...尽管差使他们！”
　　王公子眯着双眼，瞥见罗天过根本没有察觉到自己的意图，便从怀中掏出一个钱袋，递给了经常跟在自己身边的一个官宦子弟，在他耳旁稍稍叮嘱过后，便让身旁跟着的一群人将她们两个引出府外，而自己则拖住了罗天过，以二人私下交谈的名义拉开了他与世子妃的距离。
　　罗天过此时只觉得右眼一个劲的猛跳，毕竟墨子枫虽然名义上是自己的女伴，但真正身份却是公主，她若是离开了王府，沐王爷势必会责难自己，但如果自己真的伸手拦住，也容易引起王公子等人的怀疑，所以他此时十分难做，只能任由着墨子枫离开了视线之内。
　　而墨子枫的心里虽有警觉，但想到刚才慕晴雪在王公子怀中的模样，心知她也在极力克制着自己的怒火，此时不论如何她也不会贸然动手，更何况还有“黑鸦”暗中监视，慕晴雪根本构不成威胁，所以走出王府倒也算是心安理得，只是在察觉王公子与罗天过都看不到此处时，二人皆冷哼一声，一个向东一个向西分开了，显然多相处半刻对她们来说都十分煎熬。
　　甚至，墨子枫觉得如果没有周围这些人监视，她们两个很可能直接当街动手……
　　唉...黄昏已至，夜色将临，看来偌大的帝都在自己这里，远比想象的凶险啊！~
　　墨子枫余光瞥见慕晴雪消失在巷口，情不自禁地叹了口气，心说本来打算今日给大侄子长脸的，却不承想最终变成了两败俱伤的场面，稍后回去还是低调些好，免得要继续听罗天过在耳边絮叨。
　　至于眼前...自己的确一整日没怎么吃饭了，此时抚摸小腹位置，甚至能够感受到五脏庙在闹腾，若是王世崇的孙子当真愿意出钱请客，倒也可以讹他一顿饭，不管大侄子心里舒不舒坦，好歹自己的心里能舒坦不少。
　　想到此处，墨子枫朝着身后跟随的那人勾了勾手指，便站在一处油炸臭豆腐的摊位前，示意那人赶紧给自己掏钱。
　　随后在等待期间四处观望，以防那个臭女人会暗中加害自己，毕竟她的确做过此种事情，只是还未等找到那个女人的下落，墨子枫却在心头察觉到两股血脉接入，当即心中便知晓红烧与小雪已经在不远处！
　　连忙四处观望，才瞧见一个熟悉的人影站在熙攘的人群中央，四目相对之际，二人却谁都没有言语，谁都没有打破这一刻的寂静。
　　这种感觉正像一首古诗所言，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……
　　“世子妃，您要的油炸臭豆腐好了！”
　　陪同那人将油纸包递在墨子枫的跟前，瞬间将她的注意力吸引走了，当她接过油纸包时，再回头却发现那人再次消失于人海之中。
　　如果刚才不是错觉，那么此时此刻他肯定是不能来见自己的……
　　“算了，回去吧...我感觉没什么胃口了。”
　　墨子枫略有些神情落寞地摇了摇头，转身便打算回到王府内，准备参加后续宴席，却不料那人神情略有些慌张，竟然拦在了自己的跟前！
　　“世子妃，王公子有个问题想让在下代为询问。”
　　“不知道...多少钱可以让世子妃转投王公子身边……”



第79章 王公子，你说句话啊！

　　呦！挖墙脚啊，这种剧情走向我喜欢！~
　　正愁找不到办法帮大侄子处理王公子呢，没想到居然自己送上门来了！~
　　墨子枫听到眼前这人说话，顿时面露欣喜之色，而那人瞧见笑容，先是神色恍惚片刻，随即也陪上笑脸，一边搓着手掌，一边点头哈腰，显然是认为自己的差事万无一失了，还妄想着等王公子玩腻了她，自己可以捡个漏。
　　“那个慕晴雪...不对，那个花魁你们是花多少钱买来的？”
　　“这个...不太方便说，毕竟那位雪晴姑娘如今在王公子面前很受宠，而且二人昨晚确立关系，现在说有破坏关系的嫌疑。”
　　“少来...你们王公子都来跟我谈价钱了，已经说明那个花魁失宠，等我上位的时候...你觉得他们还能保持好关系？”
　　墨子枫深知男人心，用胳膊肘杵了下那位青年，便相视一笑着说道：“你就直接告诉我，要不然我稍后便自己去问了！~”
　　“好吧...雪晴姑娘是前两日王公子在楚淮河畔耗费了八十万两纹银买下来的，当时雪晴姑娘还不愿意，只是后来听说王公子是丞相的孙子，才同意委身于王公子，并且以女伴身份参与今日宴席的。
　　听说王公子是丞相的孙子才同意...怎么感觉哪里不太对劲……
　　墨子枫眯着双眼，回想起慕晴雪从擎天崖消失后，仅仅两个月便成了花魁，同时进入帝都境内，迅速成了王公子的知音，便感觉似是另有图谋，只不过她的背后到底有什么，对此时的墨子枫而言并无意义，所以她只是暂且将这些消息记在心中，准备等到四下无人的时候再告知沐王爷。
　　至于现在，她准备以自己的方式展开反击了……
　　“八十万两纹银，真不愧是王公子，也只有他这样的人能够使出如此大的手笔。”
　　“这样...想必你也看出来我与那个女人关系不好了，咱们两个也不用兜圈子，你告诉我王公子准备出多少钱，如果价钱低于那个女人，那咱们接下来免谈，如果高于那个女人，你告诉我上限在哪里，然后我再分析是否值得！”
　　“这个……”
　　墨子枫通过观察那人的微表情，显然能够察觉到他有些为难，毕竟八十万两对于丞相府而言也绝对算不上是个小数目，这两日陆续耗费接近两百万两，纵然是丞相府管事与账房不敢询问，王丞相那里也势必会调查，到时候若是听说因为两个女人耗费这么多钱，真正倒霉的还是跟随王公子的那些官宦子弟。
　　“算了，看你这么为难我还是回去吧，没想到堂堂王公子竟然连这点钱都取不出来，还是我的世子妃身份最稳当啊！~”
　　墨子枫说着便转身做出要离开的动作，吓得那人打了个激灵，随即张开双臂咬牙道：“一百万两纹银如何？！”
　　乖乖...的确不少了，如果按照以前的换算单位，恐怕老爹要在码头扛一万年的麻袋了……
　　墨子枫暗叹果真红颜祸水后，情不自禁地吐了吐舌头，再瞥向慕晴雪消失的巷口，轻声笑道：
　　“怎么，我只比那个女人贵二十万两纹银啊？”
　　“姑娘莫要开玩笑，二十万两纹银抵得上一座城池半年的国税了！”
　　“哦...那按照你的话来说，她价值两座城，我价值两座半...你听着抠不抠门啊！~”
　　“那姑娘...你说，多少银两能够打动您的心？”
　　呵呵...多少银两啊，如果老娘真的是公主，整个国库都是我家的，你觉得我会对多少银两感兴趣？
　　更何况，你们到底贪了多少啊，用本来应该是国库的税银跟我谈条件，正好也试试你们的底线，摸清楚你们都是哪里来的钱！
　　墨子枫不屑地瞥了瞥嘴，暗道整个人生枯燥过后，干脆勉为其难地伸出了一个巴掌，正是这一个巴掌，吓得那人险些瘫坐在地上！
　　“五座城？世子妃未免有些狮子大开口了！”
　　“哦？我开口有那么大吗？”墨子枫歪着脑袋笑了笑，感觉怀中的油纸包开始变凉，索性便拆开袋子，当着那位公子哥的面前品尝起油炸臭豆腐，同时还满不在乎道：
　　“要论地位，世子可算是实打实的皇亲国戚，据传闻圣皇膝下最可能继任太子的便是沐王爷，而沐王爷膝下也只有世子一个孩子，将来他有极大概率是个储君的命运，你觉得多少钱能买来圣后的身份？”
　　“更何况...你知道，如果我临时倒戈向王公子，我会招惹到多大的麻烦吗？”
　　“首先世子肯定不会放过我，毕竟背叛他的我会变成他人生中的污点，让他沦为城内百姓口中的笑谈；其次便是沐王爷，他能眼看着唯一的儿子被欺负吗？到时候哪天说不定王丞相心情一好，直接将我当作和解的筹码交给他们父子呢，到时候我可算是求生不得求死不能！”
　　“最后...你的格局有点小了，谁说我伸出五根手指就是五座城了，我的意思明明是五百万两纹银好吧！~”
　　好家伙！这已经不是狮子大开口了，这整个就是一貔貅啊！
　　那公子哥吓得连说话都不利索了，本打算转身离开此地，离墨子枫越远越好，岂料竟然被她伸手捉住。
　　“别着急走啊，要是你们能给我解决这些问题，我倒也不是不能优惠点！~”
　　“别告诉我，以王丞相的势力连这点钱都拿不出来...五百万纹银换个圣后，这怎么看都贼合算吧！”
　　“诶呀...姑娘这不是钱不钱的问题！”
　　那公子哥听到此言连忙示意她小点声音，随后才小心提醒道：“如果是以往，每年各地官员孝敬的银钱，基本都在三千万两左右，这五百万两王公子肯定能拿出来，只不过...最近因为一些事情，这些钱实在不能碰！”
　　“但如果姑娘不是有意戏耍我的话，我也可以跟你交个底，那沐王爷与世子根本靠不住多长时间了，别说是他们...等过些时日，甚至圣皇与圣后都要换掉，你觉得自己算是找了个老郎君，却不知这根本就是无底洞！”
　　“现在你若是能答应我家公子，到时候他肯定能保你一命，若是你错过了机会，那...就真的只能应了那句红颜薄命！”
　　我靠...这句话说得够狂啊，还要换掉圣皇与圣后，看来真如沐王爷所言，这王丞相准备造反？
　　墨子枫眯着双眼，显然是很满意眼前公子哥的回答，同时也心知过于私密的内容她不可能询问到，如果深入询问也势必会有所警觉，反倒给沐王爷增加麻烦，所以暂且将线索记住，便点头叹息道：
　　“如果真如你所言，或许我还可以降一下价钱。”
　　“真的？那姑娘说一下你能接受的价钱吧，稍后我可以与王公子商量，绝对不会让您吃亏的！”
　　“好！就喜欢你这种爽快的人，这样...我给你们点优惠，就要四百九十九万两如何？！”
　　公子哥听到此言，终于明白墨子枫本意就是在戏弄自己，当即面色一冷，甩袖便打算回到王府内，却不料这次墨子枫直接揪住了他的衣领，以一种完全无法抗拒的力量将他按倒在了地上！
　　“你...你这是要做什么？”
　　“你不是没办法做决策吗，我带你去找王公子吧，或许他会答应我的要求呢……”
　　话落，墨子枫便在大庭广众之下拖行着那个公子，直接迈步走入了王府内，遥遥瞧见大侄子与王公子在聊些什么，便兴奋地招手喊道：
　　“王公子！刚才你的部下说你想包~养我，我开价他不敢答应，所以过来询问你了！~”
　　王公子哪曾想到会面临此种境遇，当听到这句话的时候，惊得直接从石凳上摔了下来，一双眼睛瞪得溜圆，盯着墨子枫便怒斥道：“你在说什么！我堂堂王丞相之孙，怎么可能会做那种龌龊……”
　　“好啦好啦！王公子何须害羞，那个花魁不就是您耗费了八十万两买的吗？”
　　“你看...凭我这身段，我这气质，我这言谈举止，甚至还能给您兼职当护卫呢，您要是用五百万两纹银买下我，那绝对是物超所值啊！”
　　“如果你要是觉得实在手头紧...你可以将那个花魁退货啊！反正只是有点破损，大不了赔十两银子意思意思嘛！~”
　　我靠，这个女人简直就是魔鬼！
　　罗天过坐在石桌旁完全没想到墨子枫能玩出这种手段，当即扭头看向王公子，只瞧见他的脸涨了一圈，一会红、一会白、一会绿、一会紫，像是个调料铺子在脸上炸开了花，若是设身处地地想一下，寻常人恐怕连钻地缝的心思都有了，更何况是向来自傲的王公子呢！
　　罗天过看着姑姑方向暗道一声牛掰，随后便察觉到她的目光在示意自己接话，只能叹了口气道：
　　“王公子，常言道君子不夺人所好，更何况她还是我的未婚妻，您这样挖墙脚...说实话，真的不太光彩啊。”
　　“您瞧这么多人看着呢，王公子...您倒是说句话啊！~”
　　王公子听到罗天过在旁边接茬，已然恨得牙根直痒痒，二话不说便起身踹了一脚那个办事不力的公子哥，快步逃出了沐王府的院门！
　　至于罗天过则凑到墨子枫的身旁，二人兴奋的击了一掌，显然心里都出了口恶气。
　　而且这一次...平日里嚣张跋扈的王公子，恐怕真的要留下心理阴影了……



第89章 再次沦为招待的“世子妃”

　　王公子的离场惊动了不少人。
　　其一，是因为墨子枫将他做出来的糗事公之于众，虽然时间极短且前院人数较少，但奈何架不住爱说话的人多，所以不过短短半个时辰的时间，整座沐王府内的宾客与仆从便都听说了这件事情。
　　为此，不少沐王爷一派的人都心底暗爽，而王丞相一派的人则在拼了命地制止此类传言扩散，以免因为这件事使王丞相在朝堂上的声誉受损。
　　其二，墨子枫在去前院喊话期间，曾经提过王公子耗费八十万两白银买下一位花魁。
　　这句话若是私底下聊还行，毕竟对于此种事情大家都是心照不宣的，正如有句老话叫做无官不贪，一个小辈喜欢风流快活倒也无可厚非，但稍后宴席内圣皇与圣后将会到来，若是他们听到这种传言，那性质便瞬间不一样了。
　　正一品的丞相官职，朝廷能够给予的一年俸禄在三千两左右，封地在一千亩左右，即便是王丞相再怎么善加利用，一年的收益也不可能超过一万两，这数目虽然听起来不多，但实际上却可以毫无顾虑养活府内近百口人了。
　　而王公子并无官职，他只是王丞相膝下的孙子，他为了一个女人都能丢出八十万两纹银，那可无异于八十年的丞相俸禄！
　　掐指一算，王世崇担任丞相官职，迄今为止不过二十六年，他哪里来的这么多钱？
　　更何况，他孙子都敢这样挥霍，那王丞相府内的积蓄肯定也远远不止这些！
　　那么这些钱是从哪里来的？当然是他的门生从下往上一个个孝敬的，若是圣皇打算追究此事，那么派人到王丞相家中调查相关账目，这些曾经行贿过的官员便都很可能暴露，到时候也会给沐王爷等人刁难的契机。
　　所以，他们拼了命地遏制传言，是为了保命，最起码在某件心照不宣的事情开始前，他们都还不想死……
　　至于墨子枫则根本不在乎这些，在处理完王公子的事情后，她便陪着大侄子坐在前院内看着那些人忙碌，两个家伙一边摇摆，一边傻笑。
　　罗天过主要是第一次战胜了王公子，而且彻底将傲慢无耻的他打入了谷底，巩固了自己的地位同时，以后也能免除不少麻烦。
　　而墨子枫也在某种意义上战胜了慕晴雪，这可不是当初二人切磋那样的战胜，而是在相貌、人品与地位等多方面得到了完胜，在王公子这次离开后，想必刚才还挑衅墨子枫的慕晴雪也不好过，或许为了避嫌...他还真的会将这位花魁丢回花船上。
　　其实这样一琢磨，总觉得慕晴雪本质上还是挺可怜的，如果她没有那一系列的过分行为，单凭当初自己在镇妖司与她初见时的印象，她倒是很想跟这样的姑娘做朋友，只可惜...有句话叫做一步错，步步错啊！~
　　话说，从王世崇的孙子离开后，那个慕晴雪便没有再回来，也不知道是在继续闲逛，还是直接被通知离开了沐王府周围。
　　墨子枫倒是希望她能够直截了当地离开算了，因为她的第六感告诉自己，下次二人相见时势必会是一场大战……
　　“姑姑...还有半炷香的时间，宴席便要正式开始了，现在来到沐王府的基本都是朝内位高权重的官员与将军，您是打算跟我去接待一下，还是继续坐在这里休息？”
　　“有什么区别嘛……”
　　“有啊！跟我去迎接宾客，能够帮您在短时间内了解朝堂的局势，帮您引见各路朝臣，当您坐上公主的宝座时，能有不少意料之外的好处，说不清等您的封地落好，到时候还要仰仗这些朝臣帮忙呢！”
　　“那...可不可以不去。”
　　墨子枫听到自己迟早要进入官场，莫名觉得一个脑袋两个大，看到那些皮笑肉不笑的人，根本没有任何结交的兴趣。
　　“姑姑...不去也可以，只是错过了这个时机，不论您以后单独召见哪一个人，恐怕都容易引起朝堂变动，不光是对您...对沐王府也会有不小的影响，毕竟...您这公主可不是一般的公主。”
　　唉...对了，严格意义上我是二般的公主，其一是北荒古国，其次就是万妖城啊。
　　墨子枫坐在桌旁揉了揉太阳穴，往口中塞了些尚未凉透的糕点，确保五脏庙不再闹腾后，便起身跟着罗天过朝王府院门方向走了过去。
　　生而为人，先天宿命无法改变，若要活得潇洒，活得漂亮，还要靠后期努力才行。
　　更何况，从墨子枫的角度来看，她也知道这次机遇难得，快些拉拢党派对她与老爹也有好处。
　　例如，老爹单独抚养自己八年有余，暂且不论自己是否真如他们所言是孔青的女儿，老爹对她的重要性都是无可置疑的，他在墨子枫心中的地位，远比什么九徒之一的穆崇峰要高尚得多。
　　可是根据她的猜测，老爹领着自己隐藏了八年多，万妖城与北荒古国肯定不会善罢甘休，只有自己混得好一些，在两个地方都有发言权，才能更好地保护老爹，避免因为保护自己将他推向地狱。
　　那么第一步，接受眼前的朝堂环境便是她最应该注意的，也是她不得不接受的……
　　“诶呦！真没想到世子妃竟然如此漂亮，而且礼仪举止也非常得体，世子大人可真是好福气啊！~”
　　“没错，素闻沐王府家教极严，平日里世子大人行事都非常低调，从来不与那些纨绔子弟厮混，原来是家有美人，其他的女子早已入不了眼了啊！~”
　　此时来到沐王府的宾客瞧见墨子枫站在罗天过的身旁，无不称赞她的形象与礼节。
　　对于这些夸奖墨子枫显得毫不在意，毕竟在那位老太太的魔鬼指导下，若是被人诟病反倒是不可能的，更何况她原本也是镇妖司的招待，对于待人接物等事情早已熟悉，也见过不少场面，所以说话与动作都极为得体，自然也会很快得到他人的好感。
　　“诸位叔叔太客气了，过儿也只不过是运气好，被父王自幼指腹为婚而已，另外...她出身于平凡家庭，以后在帝都内免不了要经常与各位叔叔伯伯见面，还希望大家能够多关照一下，毕竟我父王很看重朝野关系，同时也非常重视她，已然将她当成自家人了。”
　　说话是一门艺术，罗天过沉浸在帝都官场多年，早已经摸透了言辞中的套路，刚才这番话他并没有告知墨子枫的真正身份，但是却将沐王爷递到了众人面前，提醒他们眼前这个姑娘已经成了沐王府的家人，其用意也是让他们像对待罗天过一样，对待眼前的这个“世子妃”。
　　尽管墨子枫的身份远比罗天过要尊贵，但要让这些人彻底接受她，还是一步步来比较好……
　　“诸位叔叔伯伯...小女龚渚，以后免不了要麻烦大家，此时府内已经准备好饭菜美酒，就让小女来引领诸位入席吧！~”
　　此时的墨子枫与刚才相比简直判若两日，在这些朝廷重臣的眼中，她俨然有种书香门第，大家闺秀的气质，言辞语气颇为讲究，不光步履平稳轻盈，而且声音也细腻好听，在与罗天过客套两句后，便陆续跟着墨子枫进入了沐王府内。
　　借此时机，墨子枫便开始熟络的拉拢关系，以便为将来奠定基础。
　　例如，有些生性好色的，墨子枫便承诺将平日里的姐妹介绍给他们，尽管她并没有真正意义上的姐妹。
　　有些喜好财务的，她便顺嘴提一些合适的商务用词，尽管没什么用处，但这些话说出口后，却也总会让这些人有种茅塞顿开的错觉。
　　家里有姑娘的，她也会装模作样地分享一些养颜技巧与培养思想，毕竟谁家都希望培养出像自己这样漂亮贤淑的姑娘。
　　有些喜好武学的，她也可以发挥自己的优势，观察这些人的功法与身法，在赞叹对方武学的同时，提一嘴类似的功法，并许诺有朝一日与他分享，便能够得到更直接的武者义气。
　　总之，凭借着前世对于某些忽悠人的行业理解，仅是一盏茶的工夫她便与这些朝中重臣“打成一片”，这点饶是常年混迹于帝都的罗天过瞧见都忍不住赞叹，暗道墨子枫当真是有着一双慧眼，能够看透所有人的弱点，她若是混迹于朝堂，势必会是个“混江龙”一般的存在。
　　随着时间流逝，璀璨的夜空也终于伴随着日落西山笼罩而来，此时伴着两声鼓响，院内仆人便将红灯笼与石灯引燃，在光亮的映照下，墨子枫才终于感受到偌大的沐王府前院，竟然也有些拥挤了。
　　看来...沐王府在帝都中的地位的确很高，不光是朝堂重臣，饶是帝都内一些有名的商人、武者都会纷纷过来拜见，尽管他们都没有资格坐入宴席，但凭借朝内官员竟然也能填满一半的宅院。
　　至于另一半的宅院却是有些空旷，唯独有几个人战战兢兢地坐在那里。
　　听说那一半的场子是留给王丞相一派的，他的孙子本来应该镇场子，但是中途被自己欺负走了，便只剩下这些不敢乱动的人，这么一瞧还真有些可怜，不过...到现在王丞相一派的人都还没来几个，看来今晚他们或许不会来，也或许是有大动作啊……
　　墨子枫站在场地中央，朝着两边的桌席观望着，正在揣测对方到底打算能做什么时，却不料门口的罗天过一个劲的朝着自己招手，只听到门外传来“咚咚咚”的数千声闷响，随后院外便飘来一道尖细的声音！
　　“二圣驾到，群臣朝拜！”



第81章 二圣驾到

　　二圣自然是当今的圣皇与圣后。
　　他们两个人按照墨子枫的理解，就是前世封建王朝中的皇帝与皇后，地位是帝都乃至北荒古国境内最高的人物。
　　虽然，根据以往在云池村、广陵城与奉天城的生活经历来看，墨子枫一直认为这二位肯定无比昏庸，平日里沉浸在酒池肉林内无法自拔的人物，才会培养出王世崇与他手下一众的贪官，但想到如今他们很可能是自己的长辈，也只能重新整理好情绪，朝着王府大门的方向走了过去。
　　从前院中央朝着院门方向走，不过短短二十余步的距离。
　　但是，在这条道路上，墨子枫却敏锐地察觉到了周围发生的变化。
　　首先，在场所有朝廷官员都停止了谈话，将各自能彰显出身份与资金底蕴的首饰都收了起来，似是在外界大摇大摆无所谓，唯独害怕被圣皇与圣后瞧见，这一点不光体现在王丞相的阵营内，即便是沐王府这边也同样存在。
　　其次，这些朝廷命官也不约而同地站了起来，并且按照官位高低排好了队，兴许是以往在朝堂上的习惯，官职越低弓腰越狠，当轮到最低官职的人时，他们都恨不得将脸贴在地上，以此表达自己对于皇权的敬重。
　　看到这里，墨子枫心中便暗叹一声形式主义过重，若是圣皇与圣后长期面对这样一群人，说不定还真容易被架空，走到最后容易找不到自我。
　　至于最后，沐王爷直接从议事堂内走了出来，穿着平日最少见的紫袍，阔步来到了墨子枫的身旁，眼神示意她与罗天过跪下来迎接后，便率先双膝跪在地上，还未瞧见人影便高声喝道：
　　“罗棣恭迎父皇母后大驾！~”
　　哇...皇亲国戚也够累的，亲儿子见亲娘亲爹还要跪拜，而且还没瞧见人便要跪在地上等！
　　墨子枫咋舌的同时，忽然也听到院内两侧大臣跪在了地上，同时陪着沐王爷喊道：“臣等恭迎圣驾！~”
　　“你干啥呢，赶紧跪下来啊！”
　　墨子枫与罗天过按照此时的身份都属于晚辈，自然要站在沐王爷的身后，此时沐王与他都跪在了地上，由于视角原因没办法提醒她，只能由大侄子罗天过在旁用力拽她的袖子，提醒她若是再不跪，便算是大不敬之罪。
　　此时她这才反应到此处乃帝王之家，单纯的施礼并不适宜，便连忙学着罗天过跪了下来，当然心里也免不了嘟囔两句。
　　要知道，她还从未双膝对谁跪拜过，饶是老爹与八王爷都没有这种待遇，可偏偏在今天丢在这里了……
　　也恰好是墨子枫跪拜的及时，当她双膝刚刚触地，那院门方向便传来了脚步声，先是一位身穿深紫色宫服的老者手持浮尘迈步走入，转身跪在门扇旁，随后才瞧见两位身着华贵衣裳的人出现在众人面前！
　　那圣皇看上去大致五十多岁，一个国字脸，看那副不怒自威的表情，显然平日里很少有笑脸，即便是身旁的侍卫都刻意远离两步，生怕剐蹭到圣皇身上的衣裳，恐怕平日里没少遭到斥责。
　　至于那圣后看上去则年轻了不少，但想到沐王爷的年龄，恐怕也当属老年人的范畴，只不过她看上去和蔼不少，并且面色红润，每走一步都有母仪天下的风姿，想必平日里朝堂关系多靠她来维持，这人缘应该也相当不错。
　　这仅是墨子枫通过五感观望的第一感想，而这也是她的所有感想。
　　不需要什么言辞赘述，不需要形容声势浩大，毕竟他们这次来到的目标也只是探望沐王爷，毕竟他们在成为圣皇与圣后之前，也只是些普通人而已，就像八个月前的墨子枫，她此时回想起来也没什么值得回味的。
　　你若指着当时的她喊是当朝公主，肯定不会有什么人相信，而这也证明了所谓的皇亲国戚，也不需要多么与众不同。
　　“诸位都起来吧，今日不同在朝堂，本宫与圣皇也只是来探望棣儿的，诸位既然来到宴席中，也无须过于拘束，更不需要将朝堂的思想代入进来，只当是本宫与圣皇的老友，坐在一起聊聊天，喝喝酒便可以了。”
　　看得出来圣皇的确不善言辞，当二人进入沐王府前院后，是圣后率先示意所有人起身的，只是大家都面面相觑，显然圣皇不说话他们都不敢乱动，毕竟手中真正掌权的人是他。
　　“你瞧瞧...他们都等你说话呢，你不会打算让他们一直跪着吧！~”
　　圣后环顾四周笑道，同时目光在墨子枫的身上逗留了片刻，眼神中闪过一道亮芒，只是未敢当场与她打招呼。
　　反观脾气冷漠的圣皇做事则直接了不少，他先是迈步来到沐王跟前，伸手便将他扶了起来，只是那张脸仍旧有些冷漠。
　　“今日是你的生日宴，别弄得像朝堂一样。”
　　“对对！在朝堂上你们算是君臣，但是在这里你们可算是父子，要说这天下间谁最在乎你的生辰，除了娘亲恐怕也只有你父皇了！~”
　　圣后站在一旁连忙帮衬着，从她的语气中听得出来，实际上沐王爷与圣皇的关系并不算好，或许是当年太子病逝的缘故，使得圣皇一直对他心生芥蒂，而这也正是他不再立太子的直接原因。
　　沐王倒是也不在乎，他明白圣皇为何要做出如此选择，所以并没有计较他惜字如金的习惯，转身便让罗天过与墨子枫也站了起来。
　　“父皇，过儿恐怕也有一年没瞧见您了，你看他现在怎么样？”
　　“哦...还有这位姑娘，便是孩儿前两日跟您说的‘世子妃’，您也多瞧两眼，以后若是呆在宫内无聊了，她可以多陪你们聊聊天。”
　　墨子枫听到沐王爷跳过罗天过直接介绍自己，连忙按照昨日老太太教导的礼仪朝着圣皇与圣后二人施了一礼，而再抬头时才发现圣皇的目光从冷漠变得灼热了，似是看到自己的面容，他便想起了许多值得回味的往事。
　　也对，如果真如沐王爷所言，自己是云倾公主的女儿，那么我娘就是圣皇的妹妹，那圣皇就是我的舅舅。
　　当然，其实墨子枫更期望的不是赶紧相认，而是让圣皇与圣后赶紧给一个准确消息，判定自己到底是不是真的公主。
　　沐王爷说的话她并不敢信，因为今日沐王都打算来一招偷梁换柱坑王丞相，那么在此之前她也不敢确认自己是否也只是个冒牌货，或者从始至终黄尚让自己冒充公主，也只是王丞相套路沐王爷的一环。
　　毕竟帝都的水很深，迄今为止她仍旧没有看透，恐怕这世间也只有亲爹与金口玉言的人说话，才能让她真正肯定自己的身份。
　　很可惜，圣皇的失态只维持了片刻，随后便默不作声的点了点头，这让墨子枫的心里有些失落，不过想到稍后还能私下与二位大人物见面，还是将期待感保留在了心中，毕竟此时也的确不是认亲的时候。
　　既然沐王府的三个人都站了起来，那么其他朝堂重臣自然也没有理由再继续跪着，当圣后催促第二声后，大家才老老实实的站了起来，并且目送着圣皇与圣后前往最中央的座位，直至他们被沐王安排坐下，这些人才敢陆续坐回桌旁，等待沐王的发言。
　　沐王爷是个场面人，更是朝堂之中的老人，所有朝堂重臣公认最可能继承皇位的人选，他说话自然非常引人重视，加上他说话语气与逻辑节奏的加持，宴席中的热度很快便被挑动起来。
　　而墨子枫此时正靠在圣后身旁坐着，或许是圣后身旁老太太的目光有些吓人，让她有种如坐针毡的感觉。
　　毕竟，这位老太太昨日刚教自己怎么吃饭用餐，而眼前沐王桌席上的饭菜自然都不凡，包括做饭的素材她都没怎么听说过，加上还是孙老亲自掌勺的，想到自己一整日五脏庙内没有粮食，墨子枫的口水便不争气的流了下来。
　　“别太拘谨，本宫都听到你肚子在叫了，实在不行便偷偷吃点，反正那些人的目光都在棣儿与圣皇身上，没人关心咱们的！~”
　　耳旁忽然传来圣后的悄悄话，着实将墨子枫吓了一跳，连忙扭头看到她的确在跟自己说话，只能悄悄地回应道：
　　“这些规矩不是您定的吗？说是只能吃白米粥...还只能吃半碗！”
　　“嘘...只要没有人看到，就不算破坏规矩！~”
　　“嗯...有道理！”
　　墨子枫听到这句话心里踏实了不少，先是耀武扬威地朝着一旁老太太眨眼后，便小心翼翼地撕下了一块烤得外焦里嫩的猪腿肉，刚准备低下脑袋偷偷吃一口，便忽然听到院门外传来老者的咳嗽声！
　　被人发现了？！
　　墨子枫慌乱将肉塞进嘴里，像只藏粮食的仓鼠坐在原地，四处打量之下才发现竟是有人率领着一大帮人从府外走了进来。
　　为首是一位身穿赭红色长袍的老者，眯着眼睛率领众人跨过门槛后，瞧见首位的圣皇与圣后，还有那个仍未说完话的沐王爷，便略显平淡的笑了声：“老臣最近身体抱恙，行车慢了些，此时无法施以犬礼，还望二圣见谅！~”
　　话音刚落，身后跟来的数十人直接跪在地上，朝着圣皇方向磕头，唯独那位老者站在原地！
　　不用多说了...有这般地位，有这般胆量的人，恐怕整个北荒古国也只有当朝宰相王世崇了……



第82章 贺礼

　　王世崇的出场可以说是嚣张至极。
　　按理说，若是参与什么宴席，向来都是臣子等待君主到场，若是君主未至，臣子是不许动碗筷的。
　　王世崇晚于圣皇与圣后来到宴席，并且一大批投靠于他的门生都跟在他的左右，在入场时并没有率先朝着圣皇与圣后跪拜，而是在他阐明自己抱恙在身后，这些人才整齐地跪在了地上，拜见了当朝二圣。
　　这一点，虽然站在传统角度上，礼节方面能够过得去，但如今乃是北荒古国的敏感时期，王世崇做出这一系列的举动，在某种意义上来说也算得上是大不敬，当然是否要追究全都看二圣的态度如何，单凭宴席中的这些人，还没有资格对当朝丞相指手画脚。
　　墨子枫坐在圣后身旁，她能够明显感觉到当王丞相出场时，圣后的表情有了细微的变化，同时她的目光不自觉地转向了圣皇，暗中拽着他的衣袖，似是让他说句话，不要让对方杵在原地太长时间。
　　可是圣皇的性格似是比较深沉，而且对于王世崇的举动也颇为反感，察觉到圣后让自己以怀柔的方式说话，便干脆闭上了嘴，反倒是圣后叹了口气，迅速整理好情绪后，朝着王世崇的方向笑道：
　　“前两日便听说过丞相病了，本宫与陛下本打算找个时机前去探望，不承想这段时间朝中事务较多，还听闻奉天城等多地频发灾祸，山匪横行，所以耽搁了探望丞相的行程，还望丞相见谅。”
　　“另外，既然宴席已经开始了，丞相何不率领众人入席，跪在这里...不太合适吧。”
　　圣后可真不是个一般的女人，严格来说她的怀柔思想正好与圣皇的严肃性格互补，当需要率兵打仗与外交谈判时，圣皇的性格明显更加适合，而圣后则擅长打理后方事务，归拢朝堂与后宫事宜，也难怪朝臣都喊二圣临朝，看来圣后作为一个女人，在地位方面的确不低。
　　墨子枫坐在圣后旁边，能够很仔细地观察她说话的神态、动作、风貌，从始至终都脱离不开“稳重”二字，心中情不自禁地对她极为敬仰，甚至她感觉也只有这样的女人，才真的配坐在凤位上。
　　“圣后客气了，老臣知晓二位为北荒古国耗尽心力，而老臣也已近丈国之年（70岁），能够为国家做的贡献已经不多，听到二位仍旧惦念着老臣的残躯，实在感动万分，不敢提什么见谅不见谅。”
　　“今日是沐王的生日宴，老臣因为前来仓促，没准备什么好礼物，但路上却意外碰到个商人卖新奇东西，所以便用车拉来，还望沐王笑纳。”
　　王世崇说着，稍稍抬起手才瞧见背后跪着的诸多朝中重臣都站了起来，随后有两辆罩着黑布的车被十余人用力拽入前院，期间隐隐有嘶吼声传出，引起了场内所有人的猜疑。
　　这种感觉不太好啊……
　　墨子枫眯着双眼，似是能够从车上察觉到一股熟悉的力量，那力量十分狂暴，并且嗜血、焦躁，稍有不慎便可能掀起一场可怕的杀戮！
　　显然，沐王爷与圣皇、圣后也察觉到了问题，暗中那个昨日指导墨子枫的老太太朝着二圣身旁靠近了几步，与此同时隐藏在暗处的“黑鸦”也将视线转移到了此处，示意着府内所有人取出手弩，以便保护王爷与世子的安全。
　　反观王世崇倒是一副风轻云淡的模样，负手站在那里环顾四周，一双狐狸似的狭长眼中看透了暗中的所有变化，先是轻蔑地笑了声，随即才伸出手介绍道：
　　“古语有言，天子是龙，王侯为虎，虎乃山中之王，兽中之尊，所以老臣准备为沐王爷奉上两头妖虎，用来给王爷镇宅，希望您能笑纳！”
　　话音刚落，王世崇便伸手攥住了罩在两辆车上的黑布，用力一扯只瞧见黑布落下，而车上则摆着两个硕大的囚妖笼，两个笼内同时关着一黑一白两头一丈多高的妖虎！
　　其中，黑虎体格壮硕，四足周围飘着淡淡的云纹，浑身毛皮在灯笼的照射下闪耀出乌钢似的光泽，当察觉到数百人的视线都汇集于此，露出剑齿虎一般的牙齿恐吓同时，皮毛也尽数变成了竖起的钢针，那一双眼睛更是燃起两团赤色火焰！
　　这妖虎绝对不一般！
　　墨子枫好歹也是混迹过镇妖司的人，再加上她那一双慧眼，直接便看穿了体表下潜藏的力量！
　　如果用四目妖狼来作衡量，墨子枫毫不怀疑这头妖虎能够不受伤的将整个狼族屠光，甚至从妖力的角度来看，这头妖虎的妖力程度比较孟长恭还强三分，恐怕...应该是妖将水准的怪物！
　　不可能啊...堂堂妖将的实力堪比大宗师了，即便王丞相再怎么厉害，也不可能将这头黑虎活捉！
　　墨子枫想到此处，若有所思地将目光转向了另一个笼中的白虎身上。
　　那头白虎相较于黑虎而言，体格整整小了一圈，估计四肢着地也只比寻常人高一头，那浑身的毛皮看起来顺滑蓬松，周围也隐隐有一层薄雾笼罩着，使得周围的人很难真切看清楚它的具体模样，同时虽然察觉到有数百双眼睛盯着自己，它却仍旧是一副慵懒的模样，特别是与墨子枫的目光交错之际，她竟然感觉脑中响起一阵嗡鸣声！
　　这头白虎也不简单，看起来像是可以直接对人的精神进行攻击，这种妖兽虽然本身战力不强，但若是搭配黑虎...那将是一对可怕的杀手！
　　不是吧...他这是想借两头妖虎的獠牙杀掉沐王爷？这特么根本不是阴谋，而是明谋啊！
　　墨子枫见到眼前情形，明显有些凌乱，心知在场所有人中恐怕只有自己能看出两头妖兽到底有何问题，本打算想办法让沐王爷将这两个“杀手”退掉，却不料沐王爷双眼微眯，打量片刻后竟然笑道：
　　“真不错，是两头威风凛凛的猛虎，多谢王丞相的贺礼，稍后...恐怕本王要陪您多喝两杯了！”
　　话落，沐王爷挥手便让护院将这两辆车拖至内院，以防这两头妖虎在场内盯着，迫使其他宾客吃不下去饭。
　　至于王丞相听到沐王爷的言辞，却只是笑了笑，既没有叮嘱什么，也没有暗示什么，他只是一挥手便让其他人进入了宴席内，随即才缓步坐在文官之首的桌案后。
　　沐王爷糊涂啊！这两个玩意可不兴留在府内啊！~
　　墨子枫的视线始终盯着那两辆车，即便是进入了内院，她也在留心用听力监督着两头妖虎的动向，以防王丞相对囚妖笼动手脚，将这宴席变成一片尸山血海，那到时候北荒古国可就真的大乱了！
　　圣后似是察觉到了墨子枫坐在身旁有些颤抖，一边听着沐王爷继续说辞，一边拍了拍她的手背，似是让她将心放回肚子里。
　　“放心，那两头妖虎暂时还掀不起多大的风浪，或许只有真的到了退无可退的时候，那两头妖虎才会出笼，作为一股奇兵使用。”
　　“那怎么还敢收下啊？”
　　圣后接连两次与自己说话，墨子枫已经察觉到她的善意，故此也不再装腔作势，压低了声音便试探着询问道。
　　而圣后察觉到墨子枫开始与自己交谈，那双丹凤眼当即一亮，似是很喜欢她这样，趁着没人注意便低着脑袋解释道：“你不懂，这是一场尊严的博弈，首先棣儿便是统领帝都守城军与禁军的王爷，王丞相能够将这两头妖虎毫无察觉的送到沐王府内，本身就是一种挑衅，在嘲讽棣儿守城军防备实力的空虚，若是棣儿婉言拒绝两头妖虎，以后势必会遭人诟病，在王丞相面前落了下风。”
　　“其次，棣儿此举意在自己甘愿承担过错，即便这两头妖虎将来肯定会变成一柄尖刀，他也只能硬挺着收下，当然了...他肯定会用自己的手段控制住两头妖虎，若是退了回去便是将原本在明面的敌人送回了暗处，到那时对他而言只有害处，毫无益处……”
　　“那他就没想过，自己能否控制得住这两头妖虎？”
　　圣后瞧着墨子枫一副惊异的模样，忍俊不禁地摆了摆手，可察觉到有人在盯着自己，只能重新坐好，片刻后才提醒道：
　　“以棣儿的能力应该有办法应付，至于你嘛...到时候说不定已经在皇城内了，只要皇城不会闹出叛乱，你就不会有任何危险。”
　　嘶！皇亲国戚想事情就是不一样，如果是我...将这两头妖虎拉下去，先想办法将囚妖笼焊住，确保跑不出来后丢井里淹死它们，然后做成一锅虎骨汤，送到各个桌上让大家品尝，保准能让那个王丞相抓狂！
　　还有，什么叫我说不定已经在皇城内了，难道说...他们两个已经默许了我的身份？
　　听到圣后所言，墨子枫情不自禁的吐了吐舌头，虽然心中有万千想法，但考虑到自己相较于其他人而言，的确有些太过欢脱，更何况妖将水准的高手岂能如此简单被摆平，便闭上了樱桃小口，继续偷偷吃面前的桌席。
　　因为她明白，在这场宴席之后，自己所有的疑惑肯定都会得到相应的解答……
　　“好了！诸位...本王再说一件重要的事情！”
　　“前段时间，本王在机缘巧合下邂逅了云倾公主的女儿，今日也想介绍给大家认识。”
　　“来...墨子枫站出来与大家见个面！”
　　墨子枫此时正在偷偷吃宴席，忽然听到有人喊自己的名字，当即连忙将东西塞进嘴里，便紧张地站了起来，同时引来了周围朝廷重臣们诧异的目光……



第83章 我更像假公主？

　　传闻太上皇有过一段终生难忘的遭遇。
　　当年太上皇仍是北荒古国的圣皇时，天上便出现了那个“黑日”，听说那时陆仙还未出山，四大古国已然是一片生灵涂炭，太上皇为了巩固城防，保护百姓，曾经亲率八十万军队前往奉天城外，抵御妖族入侵。
　　太上皇在行至一处山谷内，曾经邂逅一个银发少女被妖族追杀，他率领大军赶到时，与成群的妖族战斗后救下那姑娘，而那少女长得精致漂亮，只是一眼便勾走了太上皇的心，而后听说为了报恩，那个姑娘便以身相许了太上皇，成为了他终生最宠溺的妃子。
　　这也算是个老套的民间美谈，当年为了宣扬太上皇的功绩，针对他征程上的事情，曾有人编纂了二十四首童谣，即便是偏远的云池村至今都有孩童在欢唱，所以即便是墨子枫也知道有这样的一件事情。
　　当然，童谣里也有没说明的，比如...这个银发少女是个妖族，而且是传闻中啸月一脉的狼妖。
　　传说中，啸月一脉是比当今五皇所属妖族更加富有传奇色彩的妖族，全族上下不过两位数，当年每一任啸月狼妖都是妖神烛楼身边的亲卫，论实力并不比五皇的水准差，只是后来陆仙带领九徒出现时，随着妖神的消失，传闻中的啸月一脉也在历史的长河中彻底渺无声息了。
　　人与妖的结合本就是禁忌，而太上皇与银发少女的孩子，自然便是传闻中的云倾公主。
　　云倾公主是半妖，为了维护皇家颜面，太上皇将她软禁在皇城深处十八年，后来因为和亲需要，才将她送到万妖城去，本是想着她在那里能够得到些关照，毕竟她有一半的血脉都是妖族的，但岂料她此行一去，竟然便消声灭迹了十九年。
　　所以，除了最核心的那些皇亲国戚，并没有多少人真正见过云倾公主与那位太上皇的皇妃，此时墨子枫在宴席中猛地站起身，自然也不会有人因为她的样貌心生怀疑，将她认成公主。
　　因为有句话叫做先入为主，更何况罗天过也早就说过，这个漂亮姑娘只是他的世子妃罢了。
　　“你站起来做什么？”
　　沐王爷的手臂僵在半空，扭头盯着墨子枫，似是想让她给所有人一个解释，免得引起其他人的怀疑。
　　而墨子枫此时咽了咽口水，才想起自己前两日与沐王爷的约定，思索片刻只能敲了敲胸脯，从圣后面前的桌上抢了一杯清酒，“咕咚咕咚”灌入腹中后，便装作一副总算喘上气的模样苦笑道：
　　“抱歉...实在有些饿了，刚才偷偷吃点东西，想到那两头大老虎的时候没注意，不小心噎到了，所以想起来蹦蹦，怕把自己噎死……”
　　墨子枫边说边摸着后脑勺，像是一个做错了事情的孩子，看上去可爱憨厚极了，而其它朝堂重臣听到此言，也都相视一眼后哄堂大笑起来，似是都很喜欢这样性格直爽不做作的姑娘，更何况此种场合也的确需要笑声来缓解尴尬。
　　至于圣后看到自己杯中珍贵的清酒竟然这么被糟蹋了，也只能颇为无奈地摆了摆手，唤来一旁的侍女重新端了两杯清酒后，拽着墨子枫赶紧坐下来，算是将场合重新交到了沐王爷的手中。
　　“反应还挺快，跟你娘一模一样……”
　　圣后看到场内将重点重新转移到了正轨上，靠在墨子枫的身旁便叹了口气，示意她要记住自己的身份，不要再胡乱打岔后，才将视线转向了议事堂方向，因为她也清楚，只要这个冒充墨子枫的姑娘一出现，沐王爷与王丞相之间的争斗便彻底开始了。
　　诶呦，还真别说...也不知道沐王爷是在哪里找到的姑娘，看那模样与行为举止都透露着一股大家闺秀之感，虽然相貌比较自己差了几分，但那模样放在偏远小城内，也绝对算得上是众人追捧的级别了。
　　不错，那一颦一笑、一举一动都算得上端庄典雅，而且她对于宫中礼节都掌握得非常娴熟，特别是穿着那身昂贵的纱裙与首饰，如果没有人告诉自己，想必墨子枫也会认为她才是真正的公主大人。
　　等一下...怎么感觉沐王爷挑人有点针对性，难道这才是所有人心目中的公主，而我反倒像个盗版的？！
　　墨子枫心中想到此处撇了撇嘴，告诉自己每个人都不是完美的，像她虽然端庄得体，但是没有自己漂亮啊！
　　还有，自己只是性格放荡不羁，桀骜不驯罢了，如果真的要做起来...给自己几年时间应该也不差……
　　“子枫拜见圣皇、圣后，拜见兄长大人。”
　　“时隔多年重回故土，也感谢诸位到场相见，以后子枫便会留在帝都，还望在场的诸位能够多多照顾。”
　　假公主站在众人面前，说话语气极为平缓，同时动作幅度，表情表达都极为微小，那目光中似是有些目中无人，只是说了一句话便有种鹤立鸡群的感觉，这让墨子枫的心中感觉极为不快。
　　可偏偏在座的所有人却极为欣赏，因为在他们的眼中，公主就该是这个模样！
　　“诶呦！公主可真是位蕙质兰心的人物，大家瞧瞧公主的行为举止，都是完全按照宫内规矩施展的，这可是给了大家相当足的颜面！”
　　“就是就是...公主这气质，我等活了大半辈子还未曾见过能比肩者，大概这就是皇家血脉独有的气质吧！”
　　“公主！您既然在万妖城呆了那么多年，你可否给我们讲讲万妖城都是什么样子啊？”
　　“唉！公主今日为了见咱们肯定忙了一整日，您们瞧公主的面色有些苍白，肯定是贫血了，下官这里有一些上等的藏红花与人参，明日若是公主不嫌弃，下官可以给公主送来，也好调养一下您的身体！~”
　　“公主！公主……”
　　不一会儿，在座的朝堂重臣们便开始展现了帝都独有的好客热情，同时也许诺下了一堆礼品，说是给公主个见面礼，实际上他们也都是想另外找个靠山，毕竟要论地位与背景，这位公主恐怕比沐王爷与王丞相都要硬。
　　只是，墨子枫坐在一旁感觉被冷落了，特别是听到那些人夸奖假公主的话，似乎都是在侧面骂自己一样。
　　想到绝对不能暴露自己的身份，她此时也只能将悲愤化为食欲，坐在桌旁便开始扫荡那些尚未凉透的饭菜。
　　毕竟，这是她眼下唯一能做的事情了……
　　“诸位...今日是本王的宴席，为何大家都如此看重公主，难道...你们忘了这是谁的生日了吗？”
　　沐王爷起初只是站在那里，一边听着现场朝堂重臣们的恭维之词，一边瞥着王世崇方面的动作，察觉到对方仅是平静地坐在那里，并且差不多到了半盏茶的工夫，为避免让王世崇那些人看出这是鱼钩，便将话题转移到了自己的身上。
　　而那些朝廷重臣们听到沐王所言，也都尴尬一笑，心知他可能看出了意图，便悻悻地坐回了桌席内，其中有些大官还不忘了打趣道：
　　“王爷此言差矣，四大古国与万妖城和平相处，主要得益于云倾公主的‘牺牲’，臣等此生未曾见过公主一面，想要表达感激之情已经是不可能，但如今小公主竟然来到了帝都，我等见她自然欣喜万分，所以一时之间乱了方寸。”
　　“不过，王爷何必计较这些，以您的身体来看，将来指不定还有多少个生日呢，所以啊...今天您没有公主重要！”
　　此番言论一出口，宴席中的朝堂重臣们当即便笑出了声，只是王丞相一侧的人却平静得过分，待沐王爷与那几人说笑结束后，才扭头看向王世崇的方向，眯着双眼试探着询问道：
　　“怎么今日看王丞相心事重重的，难不成...最近有什么事情在困扰您吗？”
　　“别提...还真有！”
　　王世崇坐在宴席旁捋着花白的胡须，盯着假公主方向若有所思道：“今日二圣与沐王爷都在场，老臣知晓此举有失妥当，但为了江山社稷着想，还是觉得应该问一下，当今国内到底应该是律法大，还是皇权大？”
　　“王丞相...您这句话是什么意思？”
　　沐王爷听到此言，知晓王世崇恐怕要出招了，便轻笑一声询问道。
　　“不瞒各位说，这段时间刑部侍郎总往老臣的府上跑，他跟老臣说不久前在镇北府方向有两宗极为恶劣的命案，其一是人口两百余人的侠隐村被人屠戮一空，其二便是前段时间慈云镇周围剿匪的军队被人屠戮，死伤人数过四千有余，连朝堂内的一位将军都折损在那里。”
　　“老臣深入询问后，发觉这些案件都牵扯到了一位名叫墨子枫的少女，所以便派人协助刑部侍郎前往云池村一带将少女捉拿归案，前段时间应该正巧抵达帝都，可是不承想有人插手，那个少女逃离了刑部的掌控。”
　　“而今...老臣不敢妄加断言，但沐王爷请出来的姑娘也叫墨子枫，并且也是前段时间进入帝都的，难道...大家不认为太过巧合了吗？”
　　王世崇说着，从怀中掏出了刑部的公文与卷宗，示意可以让沐王爷随便查阅，而沐王也心知他不可能留出那么大的漏洞，便沉思片刻盯着他问：“难不成，王丞相是想说，这位公主是个满手鲜血的屠夫，而本王是保护屠夫的那个人吗？”
　　“呵呵...王爷不必多心，正巧押送犯人的高手就在府外，让他进来检查公主，到时候自有定论。”
　　“黄尚...你进来吧……”



第84章 指认（求月票）

　　黄尚在帝都也算是个名人。
　　毕竟他出身镇妖司，而且还身兼多个职位，比如护龙一脉的队长，镇妖司的天令，国库的守臣，而且也是江湖武者中位列巅峰的大宗师之一，这样的人不论走到哪里，都势必会受人尊敬，说出来的话也容易被人相信。
　　当然，很少有人知晓他与王世崇有所牵连，即便是知晓也不会轻易说出来，毕竟这是在诋毁一位大宗师高手的清誉。
　　因此，黄尚若是点明公主的身份，十有八九不会有人质疑，而且也会直接将沐王爷推入两难的境地。
　　陪同二圣前来的老太监站在院门处，得到圣后的首肯后，便瞧见王府门外的巷口尽头缓步走来一人，身穿黄袍、黄靴，同时须发皆白，若是不仔细打量，势必会被当成外出遛弯的老大爷，好在老太监知晓黄尚的名号，也见过他的容貌，所以在将他放进来时，只是简单的检查了一下身上是否有伤人的兵刃，便迈着碎步将他请入了院内。
　　尽管所有人都知道，对于一位大宗师而言，武器并不重要……
　　此时坐在圣后身旁的墨子枫，双眼盯着眼前这个逐渐走近的人，只觉得自己的小心脏快要蹦出了嗓子眼。
　　毕竟，黄尚与自己相识的时间可不算短了，恐怕自己化成灰都能被这个老爷子找到，若是他当场指认自己才是被拐来的公主，那么沐王爷设下的替身便彻底失去了用处，而自己也会有很大概率惹来麻烦。
　　她不能指望黄尚能够在此时良心发现，当场放过自己一马，正如她不清楚黄尚是否谈好了价钱，更何况当初是有沐王爷在暗中监督，他为了明哲保身才会选择放过自己，而如今王世崇在旁边坐镇，还有他的孙女黄云珠也只有王丞相答应帮忙寻找，他此次前来有很大概率会出卖自己。
　　而如果自己的身份暴露，沐王爷与王世崇肯定就会在府内展开对决，而圣皇与圣后也势必进退两难。
　　所以，当黄尚踏入府邸的那一刻，墨子枫便稍稍后撤了身子，想借着圣后遮挡住自己，以免他在不留神时瞧见自己，然后指给台下的王世崇。
　　当然，黄尚如今的处境远不像墨子枫想得那么简单，自从上次四海赌坊事件后，他的儿子与儿媳也已经尽在王世崇的监控中，如果她知晓这个不利消息，就肯定不会抱着此种侥幸心思了。
　　因为，如果黄尚找不到自己的下落，他的儿子与儿媳便很可能会落难……
　　“黄尚，上次一别接近百日未见了吧，不是听说镇妖司有调令让你前往一趟擎天崖吗，怎么后来到云池村捉人去了？”
　　圣后能够察觉到墨子枫细微的动作，当即挥起衣袖将她遮在后面，随即盯着面色平静的黄尚便朗声问道。
　　而黄尚听到圣后所言，则先是站在原地拜礼，并心有余悸的朝着王世崇的方向瞥了眼，随后才回答道：“启禀圣后，江湖事务多变化，谁也不知道能碰到啥，反正有人让老臣去，我就必须去，有人让老臣回来，我也必须回来，这里面哪有什么理由，更何况老臣与王丞相年龄相仿，有些事情也懒得想那么多了，所以只管听命令，也好活得轻松些。”
　　“哦？那你听的是谁的命令？”
　　圣后说话时，表情莫名严肃起来，似是觉得黄尚在这种场合中与自己开玩笑不太合适，那双眸子闪烁的盯着他，而后者见状只能低下脑袋，不敢抬头朝圣后的方向看过去，以免四目相对再给自己招惹麻烦。
　　毕竟，他是听到王丞相的传唤进来的，这已经违背了当初镇妖司不插手朝堂事务的约定，证明自己站在了二圣与沐王爷的对立面，直接对皇亲国戚的尊严与血脉动手，他们巴不得现在找机会解决掉自己呢！
　　“嘿嘿...圣后此言说得有意思，当然谁是老臣的上级，老臣便听谁的了！~”
　　“那...谁是你的上级啊？”
　　“圣后...镇妖司有明令，三大天阶高手隶属于八王爷门下，不论在外界兼任何职，都当优先记住自己镇妖司的背景！”
　　镇妖司？你可拉倒吧！
　　三大天令中，光是我知道的叛徒便有你和戏画师，你们两个都是王丞相的眼线，专门做那种肮脏的事情，还优先记住镇妖司的背景...恐怕说这些话的人，有一半都是各个朝堂重臣的暗桩吧，当初那个刺客弱水也肯定是你们其中之一的暗桩！
　　墨子枫听到黄尚所言撇了撇嘴，当察觉到他隐约将视线投向此处时，连忙装作掉了东西藏在后面，片刻后才敢探出一双眼睛，继续打量着眼前的局势，毕竟她是这场对弈的筹码，稍有疏漏她的结局可能便不一样了。
　　“圣后...您该不会怀疑老臣会让黄尚作假吧！”
　　王世崇面无表情的坐在首臣座位上，右手提着一个青铜酒樽，面露不悦的说道：“难不成，还需要让江湖人称控灵王的黄尚当场发誓？”
　　“这可是在质疑一位江湖大宗师的武德，若是传入江湖中，说不定将会掀起一片惊涛骇浪呢！”
　　“王世崇...注意你的言行！”
　　沐王爷驻足在一旁，听到王世崇说话竟然如此无礼，先是扭头朝着圣皇与圣后的方向观望一眼，便双眉紧皱的厉声喝道，这一下场内的气氛瞬间紧张起来，本来正在小声说笑的官员都彻底沉默，甚至沐王府内以黑鸦为首的死士们也将弩箭装好，齐齐指向了王世崇的方向。
　　当然，后院也传来了两头妖虎的怒吼声，似是只要察觉到他们动手，这两头妖虎便会破笼而出！
　　果然...王世崇此次来到沐王府绝不是单纯的送礼，这礼品从某种意义上来说，也能充当他的保护伞呢……
　　墨子枫紧张地观望着眼前的情形，同时紧紧贴在圣后的身旁，这样好歹发生战斗时，能够得到护龙一脉最基本的安全保障。
　　听到沐王爷的怒喝声过后，王世崇毫不在意的摆了摆手，转而指着卷宗冷声道：“沐王爷，难道你也要让刑部律法注意言辞吗？”
　　“记住...咱们这次是要辨认眼前这位公主是否与上千个人命案件关联，在尊贵的身份之前，最先看到的是律法，正如当年陛下说过，天子犯法应与庶民同罪，更何况...这可不是一般的案件，重则是要株连九族的！”
　　“老臣也只是想尽快解除误会，免得因为一些流言蜚语使北荒古国的皇室尊严与名誉受到质疑！”
　　王世崇不愧是混迹朝堂接近三十年的老油条，这简单两句话直接怼得沐王爷哑口无言，甚至还摆出一副谏臣的姿态，当言辞刚落地，身后便有数十个朝中重臣附和着，一时间使得场面有些混乱。
　　“罢了...本宫从不计较这些，毕竟律法乃治国之根本，天下没有比它还大的东西，若是王丞相想要弄个清楚，那只管让黄尚询问好了，但有一点本宫可要提前说清楚，如果他说这个公主并非你所言的墨子枫，还希望你到时候不要胡搅蛮缠，毕竟本宫与陛下更看重朝堂的和谐，若是因为碰巧名字吻合，闹得朝堂分崩离析，即便陛下不责怪，本宫也要追究你的责任！”
　　“毕竟你指责的可是堂堂的一国公主，更何况她的背后还是万妖城，这可不是一句话就能撇清关系的……”
　　圣后知晓单凭朝臣关系而言，沐王爷虽然也有势力，但在介入刑部公务方面，却还是说不上话的，所以只能自己挺身而出，通过施压的方式让王丞相清楚他在做什么事情，同时也在侧面烘托假公主身份的可信度。
　　当然，这也是不得已而为之的，毕竟沐王当初可没有料到黄尚会甘愿来此指认墨子枫。
　　稍后当黄尚表明这个假公主并非他绑来的，她也可以由此做文章，将王丞相等党羽赶出王府，保住身后那个战战兢兢的小丫头。
　　王世崇听到这些言语仍旧面色平静，似是并没有超出他的预料，所以稍稍思索后，他便当场点了点头。
　　“圣后所言极是，若她当真不是刑部在追查的嫌犯，那老臣还真要向公主赔罪了，不过...这一切不妨让黄尚仔细辨别之后再说。”
　　话落，王世崇便朝着黄尚扬了扬下巴，似是让他不用担心，直接指认眼前的公主，同时也传达了一些不为人知的含义，迫使黄尚站在原地深吸了一口气，随后便缓步来到了那位公主面前。
　　而当抬起脑袋打量的刹那，没有人看到黄尚眼底的复杂之色，他只是若有所思的点头同时，围绕着假公主转了三圈，期间墨子枫分明能够感受到黄尚将视线扫过自己身上，却又转瞬闪开了，这让她的心中略有些疑惑不解。
　　难道...是他没有看清楚我？还是说...他其实有点老年痴呆了，忘了我长什么模样？
　　不对...很可能是他与王丞相的条件仍未谈拢，所以才刻意跳过了我……
　　墨子枫想到此处，稍微大胆的探出半颗脑袋朝二人观望着，随后听到黄尚松了口气，朝着王丞相的方向说出了谁都没有预料到的一句话。
　　“启禀丞相...没错，她就是我从云池村捉来的墨子枫……”



第85章 明修栈道

　　奇了怪了，难道黄尚不清楚他说谎会面临什么吗？
　　还是说他真的已经老眼昏花，难以辨明真伪了？
　　墨子枫坐在宴席中，探着脑袋朝假公主的方向观望，看到黄尚一副正经的模样，竟然有些看不透他到底是哪一派的人了。
　　如果说他是圣皇一派的人，那么他当初为何要将自己私下掳走，并且将自己丢在这处深水潭中，再者说...他的孙女难道不要了吗？
　　如果他是王世崇一派的人，那么他又为何指鹿为马，当着所有人的面前说假公主是真货，难道...他不害怕王丞相的报复？
　　待墨子枫思索其中的问题时，沐王爷最先反应过来，瞧见王世崇的脸色越发难看，自己也装出一副凝重的模样，缓步凑到假公主的身旁，刻意压低了声音却又以王世崇能够听得清的音量询问道：
　　“妹妹啊，那人当真是一路将你押往帝都的家伙？”
　　“没错，他叫黄尚...正是他将我从镇北府押到此地的，但是...我没有杀人，这些事情都是其他人做的！”
　　如果放在前世，凭这位假公主的演技，恐怕都能够成为影后了。
　　只见沐王爷问完这句话后，假公主露出一副神情慌张之色，两只白皙的手捂着眼睛，似是觉得脑袋非常凌乱且痛苦，当即便蹲在原地痛哭起来，同时还神叨地反复念叨着“不是我做的”此类言辞，迫使场内所有朝廷重臣都面面相觑，似是将眼前的事情都当真了。
　　反观王世崇则安静地坐在桌旁，先是用余光瞥了眼圣后与圣皇的神情，待将酒盏中的美酒饮尽后，才深叹一口气，撑着膝盖站起了身体，沉声朝着圣皇与圣后的方向施礼道：“让圣皇与圣后为难了，老臣该死……”
　　“你为何说自己该死？”
　　“因为老臣刚才的举动挑战了皇权，以臣子身份而言，乃是犯下了不可饶恕的罪行。”
　　“那...你说陛下他应该赐你死罪吗？”
　　圣后坐在原位，盯着口是心非的王世崇质问道，因为她明白王丞相这番话才是真正的挑战皇权，他是想让所有人都清楚，二圣如今杀不了他。
　　而且他还要让所有人都看着自己将公主押往刑部，将她当作自己的底牌……
　　当然，圣后也有些心慌，因为在黄尚指着假公主说她正是本人时，王世崇坐在原位并没有继续争辩，而是扭头朝着自己请罪，一般这种情况只能说明他已经猜到了沐王爷的圈套，所以不愿意在当场展露自己的势力，才选择相信了黄尚的这句话。
　　亦或者...他早已经清楚谁是真身，而此时不过是在配合二圣演戏罢了……
　　王世崇听到圣后的言辞，那双稍显浑浊却仍旧深邃的眼睛微微抬起，竟然直接盯着二圣的方向，丝毫不顾及周围潜藏的神弩手，张口便笑道：
　　“老臣认为...陛下应该不舍得。”
　　“王世崇...你在揣测圣意？”沐王爷站在不远处，紧咬牙关的朝着王世崇喊道，随即便听到对方的宴席方向传来桌椅挪动的声响。
　　“桀桀桀...沐王爷莫要在意，只是老臣自太上皇在位时便已经在朝堂中生活了，太上皇器重老臣是臣子之幸事，平日里谈论政事也从未有过如此呆板的言论，正因为如此北荒古国才得以在妖族大战中巩固根基。”
　　“当年太上皇曾经说过，为君者最应当学会审时度势，为臣者最应当学会顺流而上，因为逆流注定背离朝堂，远走他乡，纵是天纵英才，也难以保家卫国，所以顺流才能上，而登高者必是大流之首，既然是大流...便是皇者之依仗，是国家之依仗！”
　　“方才圣后问老臣是否应该赐死罪，老臣没有否认，因为单以地位而言，老臣的确该死，而且早在太上皇在位时便应该凌迟处死，但如今老臣尚未将国之大流交付于二圣之首，若是贸然身死势必会掀起轩然大~波，所以老臣刚才也说陛下应该舍不得……”
　　“当然了，二圣也无需担忧，国之大流的终点必然归于君权，老臣只是暂时掌管，待有朝一日上下一统，还希望二圣能够让老臣告老还乡，也不枉老臣为朝堂努力这么多年了。”
　　“至于此时此刻...还望二圣见谅，这位公主看来必须跟刑部侍郎离开王府了。”
　　“如果...她跟你离开，你会对她做什么？”圣后知晓单论朝纲律法，自己根本说不过王世崇，更何况他将太上皇搬了出来，连圣皇都要将他当作长辈，喊他一声叔叔，若是排资论辈沐王爷可算是孙子辈的人了，他说话势必会被毫不留情地怼回来。
　　如此，场内唯有圣后有资格质问王世崇的打算，因为当初协助圣皇打理朝政也是太上皇的嘱托。
　　“圣后认为...老臣应该怎么做？”
　　“总不会用酷刑与律法处置吧……”
　　“呵呵...圣后说的也是，毕竟是皇亲国戚，看在当年云倾公主的贡献上，老臣也的确不好严惩，这样...待送往刑部认真核查后，老臣会让刑部侍郎优先送往大理寺审阅卷宗，然后前往云池村核对真相，待确定公主也是受害者后，便会将她送回皇城，这期间老臣许诺会好好招待公主，绝对不会让她受到一丝一毫的委屈。”
　　“当然...老臣也相信这些事情不会是公主做的，毕竟...看她的实力不过是个豪侠而已，她可杀不掉四千多人的军队，这背后肯定也有某位武林高手助阵，那个人...才是老臣真正想要揪出来的。”
　　等等...听他说这些话，难道云池村那里真的死了一支四千多人的军队？！
　　不会吧...难道老爹在云池村大开杀戒了……
　　墨子枫想到此处莫名觉得身上有些冷，虽然她知晓老爹是真心对自己好，但想到他身上背着上万条人命，恐怕任何一个闺女都会感觉害怕。
　　因为越是深陷杀戮的人，越会逐渐看淡生命，若是有朝一日墨子枫与人引发争执，那么老爹就可能杀掉对方。
　　这可绝对不是墨子枫所期望的，她也绝对不是那种喜欢欺凌弱小的人……
　　圣后再次察觉到了她的异样，甚至她能够看到餐桌上的杯中酒荡起了丝丝涟漪，一边与王丞相抗衡的同时，一边攥住了墨子枫纤细的素手，这才让她情不自禁颤抖的身体平静下来。
　　这双手...同样冰冷，手中还有些许汗水，难道...圣后也是在强撑着与王世崇对峙……
　　“你说了...绝对不会伤害公主？”
　　“还请圣后放心，老臣一日为臣，一日便效忠朝堂，效忠北荒古国。”
　　王世崇说完此话，瞧见圣后与在场众人终于不再多言，便示意刑部侍郎与大理寺的人小心凑到公主的身旁，用请走的方式离开了沐王府的院落，期间或许是察觉到宴席过于平静，便斟了一杯美酒举起，扬声朝着院内所有人继续道：
　　“抱歉，今日事出突然，王某也并非想故意扰乱宴席，希望诸位能够体谅，另外沐王爷...今日王某身体抱恙，也想要快些回去歇息，这杯酒权当是给沐王爷与二圣赔罪了！”
　　王世崇将杯盏举起，直接当着所有人的面饮尽美酒，待放下杯盏后擦了下胡须上的酒珠，稍稍欠身便转身离开了此地。
　　至于王丞相派别的一行官员，先是相视一眼，本打算跟随着离开宅院，但却被王丞相一个目光逼了回去，只能老老实实地装作没事人一样继续吃着酒宴，并轮番上前与沐王爷道贺。
　　而后者则是站在原地，无心理会这些家伙，看着那辆离开街道的马车若有所思。
　　因为直觉告诉他，王丞相很可能已经看透了他的圈套，相比较王世崇而言...正应了那句姜还是老的辣。
　　“呼...真是没想到，这个王世崇的气场这么强，连你们二位在场都难以镇压。”
　　墨子枫看到王世崇与黄尚总算离开，坐在桌子旁情不自禁地松了口气，总算也是将心底的恐惧压制下去，不过因为害怕王世崇还有什么后手等着自己，便只是与圣后说了句话，便连忙闭口不言，以免王世崇留下的那些官员内有什么猫腻。
　　“唉...谁说不是呢，当年也不清楚太上皇为何会捧他上来，当本宫与陛下继任后，那个王世崇便已经成气候了，连我们见面也要吃瘪。”
　　圣后倒是性格直爽，听到墨子枫此言便跟着嘟囔了一句，随即感觉到小腹有些尿意，也不好告知其他人，便暗中叮嘱老太太跟上，并拽着墨子枫转身进入了内院方向。
　　恰巧墨子枫在紧张过后，也感觉想去解手，便毫不迟疑地跟随圣后离开，待确保无人能看到，两个女人才相视一眼同时叹了口气。
　　“你这小丫头跟你娘一样，胆子特别小，但是也特别欢脱，看到你就想起本宫年轻时候跟她相处的情形了。”
　　“真的假的...您和我娘的年龄相差不少啊……”
　　“性格直爽且聊得来的人，不管年龄相差多少，都能当成闺蜜！~”
　　来到无人的内院，圣后也放下了架子，伸手掐了掐墨子枫的脸蛋，似是在通过云倾公主的闺女借机报复。
　　“况且...本宫与你娘的关系有多好，绝对不是你这种小丫头能揣测的！”
　　啧...也不是不能理解，像圣后这样的女人嫁给圣皇那种冷漠的男人，想找个人说话也挺正常的……
　　既然是母亲的好友，还是自己的舅妈，墨子枫心中的紧张感也终于荡然无存，再次明白了圣后也是个常见的女人后，便拽着她前往茅房，毕竟从刚才开始她就觉得有些不对劲，似是自己的尿意来的非常突然。
　　而就在赶往茅房的路上，她却听到院内传来了一阵琵琶声，扭头看去竟瞧见才刚消失的慕晴雪站在院内，而此时她的身边站着四个“人”。
　　“呵呵...那位大人真是聪明，提前在你们的酒水里下了药，用这种明修栈道暗度陈仓的办法将你们引入了院内，趁着你们放松警惕之际...正巧两头妖兽逃了出来，然后在慌乱中，你们一个失踪，一个将会永远留在院内……”



第86章 墨子枫的杀手锏

　　眼前的情况无需多言，即便慕晴雪没有直说幕后主使是谁，墨子枫也猜得到肯定是王世崇的安排。
　　因为在刚才的宴席中，从黄尚指认假公主，到王世崇携刑部官员离开的过程都太平静了，别说是心思缜密的沐王爷，饶是墨子枫这个性格跳脱的人，都能够察觉到有丝说不清楚的异样感。
　　比如说，为何王世崇如此简单地承认了假公主的身份，并且仅仅片刻便离开了宅院。
　　原来...他在应付沐王爷与二圣的同时，也在计算着内院方向的进程和二人酒杯中“利尿剂”的时限。
　　至于为什么两头妖虎会轻松脱困，慕晴雪如此容易潜入进来，没猜错的话...沐王府内也有王世崇的眼线。
　　这也就是说，从王世崇进入沐王府的那一刻起，他其实便知道自己的身份，加上此时慕晴雪也在内院，想必她从始至终都是丞相府的人，而刚才借机离开，便是将自己假扮世子妃的消息告知了王世崇，通过云池村的背景与镇妖司的经历，他便料到了沐王爷的套路。
　　难怪宴席开始前，王公子曾经说花多少钱都请不动慕晴雪，可偏偏听到王世崇名字的时候才许诺下来。
　　原来...她的目标便是投奔王世崇来的……
　　“喂...你们根本看不清情况吧，这可是在沐王府内，这里高手云集，凭你们四个...哦对不起，差点又把你给忘了，你们真的以为会威胁到我们的性命？更何况...我们这里也有宗师高手好吧，只要稍有动静，即便你们实力再怎么强悍，也休想逃离此地，到时候只会给你们背后的主人惹下麻烦，说实话...这可不是什么聪明的手段！”
　　墨子枫不屑地撇了撇嘴，她知晓黑鸦有多少能耐，既然自己与圣后进入内院，那么作为掌管帝都消息与护卫职能的他，势必会察觉到这里的异样，用不了多少时间便会将慕晴雪等人团团包围，直接用弩箭射成刺猬！
　　岂料，当慕晴雪听到墨子枫的有意无意的嘲讽后，竟然也情不自禁的掩面笑出声来，而且笑声极为狂妄，似是在讥笑她的见识短浅，且瞧她一挥手，便掀起满地秋枫向四周散开，不料在五丈开外旋转起来，竟然一时半刻落不到地上！
　　见此情形，墨子枫终于察觉到自己与圣后身边不知何时出现了一个看不清的罩子，似是有风在周围徘徊，任凭她如何将耳力提高，都丝毫察觉不到前院的吵闹声，甚至连黑鸦都感知不到了！
　　“呵呵...黑虎嗜杀，白虎善法，难道你刚才没有怀疑过白虎到底有什么能力吗？”
　　“这二位可都是万妖城专门负责刺杀的妖将，远非擎天崖那种二流货色所能比较，此次前来沐王府，一方面是想抢走公主，另一方面便是要万无一失的杀掉圣后，既然有胆量来到此处，难道他们就没想过对应的办法吗？”
　　“你们想要杀掉圣后？”墨子枫微微凝眉，将神色同样凝重的圣后挡在身后，毕竟她能够察觉到圣后并不会武功，为避免对方出其不意伤害她，墨子枫便将五感调用至极限，监督着圣后身边的状况。
　　“没错啊，世人皆知圣皇擅长征战打仗，却不擅长治理朝政，所以若要北荒古国大乱，圣后必须死，不过...这些相比较你而言并不重要，她是生是死与我也并无关联，我关注的还是咱们两个人的恩怨！”
　　“对了...还要向你介绍两个人，想必你都认识才对。”
　　慕晴雪像是因为即将战胜墨子枫而感到兴奋，为了看到她绝望的神情，扭头便来到后面二人身旁，指着其中一个人道：“这位曾经与你在云池村相识，前段时间镇妖司调查妖狼一案，还将他的义父杀了呢。”
　　“为此，他安排了弱水前往镇妖司，一方面想要杀掉你，一方面想要夺走镇妖司内关于九徒的确切消息，却没想到...平日里云池村的护村教头便是传闻中的穆崇峰...当我得到消息的时候也很震惊，没想到我这么多年冒认九徒之女的身份，为了生存而哗众取宠的生活，到最后真正的穆崇峰之女竟然就是最让我看不上的你，墨子枫...你还隐藏的真够深啊！。”
　　“想必那段时间你看到我冒认身份...一定觉得非常可笑吧，你非但没有拆穿我，还居高临下地看戏，让赵俊生羞辱我，让其他捕快捧着我，最后在擎天崖上你毁了我苦心经营的一辈子，害得我沦落至...哈哈哈！~”
　　慕晴雪此言说到一半不再多言，随即便捂着脑袋狂笑起来，那模样与以往端庄秀丽的形象完全背离，甚至以墨子枫对她的了解，觉得眼前的女人已经疯了，特别是她在后半段竟然开始喃喃自语，完全不顾及场内环境，更让墨子枫觉得有些毛骨悚然。
　　因为，在她的印象中，疯子远比任何一类人都要危险……
　　“你说的话太多了！”
　　另一侧手持铁剑，头戴罗刹面具的男人盯着慕晴雪，显然觉得她有些啰嗦，毕竟此行四人的目标是抢走墨子枫，杀掉辅佐内政的圣后，而并非单纯的寻仇，慕晴雪是否觉得解气，他们根本毫不在意，只有完成任务，才是他们最在意的事情。
　　可也正是这一句熟悉的言辞，让墨子枫知晓了最后一个人到底是谁。
　　“展师伯...没想到您最终也参与了朝堂争斗，若是翠姨知晓...想必她很难接受这个现实。”
　　被墨子枫那双明亮透彻的双眼盯着，神秘人似是也能从她的眼眸中看到自己此时“肮脏”的身影，故此也终于不再隐瞒身份，直接将面具摘了下来，那双遍布血丝的锐利眼眸直视着眼前熟悉的墨子枫，思索片刻后才冷着脸说道：
　　“人在江湖，身不由己。”
　　“你到底是为了什么？”
　　“如果当年不是老府主的阻拦，让穆崇峰顶替我的位置加入九徒，我的成就势必会远高于今日。”
　　“因为...嫉妒，还是仇恨？”
　　“不...是为了变强，拿回本该属于我的东西……”
　　听到展佑天此言，墨子枫知晓自己根本无法解开他的心结，更何况自己作为穆崇峰之女，也的确没有资格劝他大度，所以当即便叹了口气道：“舅妈...看来今日有些麻烦了……”
　　圣后从刚才便站在墨子枫的身旁一言不发，她一方面是在衡量眼前的形势，考虑着如何带领墨子枫逃离此地，引起前院沐王爷等高手的注意，另一方面也在记着眼前这些人的身份，如果她能够有幸逃出去，势必会根据这次行动的对手重新衡量王世崇的势力。
　　至于墨子枫的本领如何，圣后根本没有纳入考虑范畴，毕竟像她这么年轻的女孩，连练武的都很少，即便进步飞快，也绝对不可能是眼前这些宗师以及大宗师水准的刺客对手。
　　“是啊...有些麻烦了，毕竟本宫也是第一次面对刺客，也没有什么应对的经验。”
　　“这样吧...稍后由云姑阻挡这些人，咱们两个尝试闯出去，再不济闹出点大动静，说不定能够引起棣儿他们的注意。”
　　说话中，圣后攥住墨子枫的素手便打算带着她离开，同时一直守在圣后身旁的老太太也双眼爆闪，显然是打算动手，但却不承想墨子枫似是早有察觉，在圣后拽住她素手的刹那，她便用力一拉，直接将圣后拉到了自己的背后，而在她刚才驻足的地方，老太太则伸手做掏握状，若是刚才圣后没躲开，恐怕心脏都会被老太太捏碎！
　　“云姑...你这是做什么？！”
　　圣后见状又惊又惧，怎么都没料到跟随了自己二十多年的老仆竟然想对自己下死手！
　　岂料，墨子枫站在一旁却轻声笑了笑，直接点明了老太太的真正身份。
　　“如果我没猜错，你也是王世崇的人吧！”
　　“其实从昨日沐王爷让你教导我礼仪的时候，我便有所怀疑了，因为沐王爷让我冒充世子妃，他绝对不可能让外人知道我的真正身份，可是你在见到我的时候...一口一个公主，显然是知晓了我的身份，当时我还以为是圣后透露的，所以并未深入计较。”
　　“直至碰到你们要刺杀，我才想明白那酒杯唯有你最可能接触到，所以可能是你下的药，而且...如果王世崇真的要万无一失，他怎么可能会留下你这个变数，如果是我...要么是暗杀掉，想办法换上自己的人；要么就是收买……”
　　老太太听到墨子枫所言，冷笑一声便收回手掌，盯着她与圣后二人道：
　　“知道又如何，你们也逃不掉……”
　　“那可未必...要知道我这个人有时候脑袋挺够用的，特别是察觉到有人想弄死我的时候，我都会想方设法地寻求保护，当然了...三位宗师，两位妖将在沐王府内还是挺难找到对手的，所以...我率先在府外找了帮手，如果真要较量起来...谁赢谁输还不一定呢！”
　　话音刚落，内院一座房门被打开，随后便走出了几个人，慕晴雪定睛一瞧，只觉得右眼猛跳！
　　天龙禅宗、鸩灵姬、赵俊生、孟长恭、悟禅还有两个小妖兽！
　　同样是两个大宗师，而凭借赵俊生在擎天崖展现的实力...恐怕展佑天与他交手也要有些麻烦！
　　慕晴雪见此情形咬了咬牙，盯着罩子外的赵俊生同样冷声笑道：“有帮手能如何，你们也不可能进得来！”
　　“实际上...这种妖术不算多厉害，小僧恰巧会解开。”
　　悟禅站在罩子外，暗叹一声听雨阁少主真好用后，伸出手指在罩子上轻轻一点，便瞧见数道金色涟漪沿着罩子边界扩散开来，不到一个眨眼的工夫便彻底破开，连那白色妖虎见状都傻在了原地！
　　而在罩子被破解后，慕晴雪几人也陷入了被动……



第87章 王府激战

　　“真没想到，从你老家来投奔的小和尚竟然也会有这般本领。”
　　慕晴雪可不是傻子，在悟禅解开白色妖虎的妖法前，她或许还能够在众人的包围中将墨子枫掳走，并强行杀掉圣后。
　　但在悟禅解开妖法的一刹那，她便能够察觉到整座沐王府内有数道目光投向此处，如果她还想捉住墨子枫逃走，恐怕远不如刚才那般稳妥了。
　　至于墨子枫也没料到悟禅竟然有此种本领，不过童年时他也总会些稀奇古怪的东西，便没有对此过深琢磨，转而盯着慕晴雪，同时盯着她背后的几人朗扬道：“看来形势转变了，我多留了个心眼儿果然很有必要。”
　　“介于现在的状况...我还是劝你们束手就擒吧，最起码展师伯最好放下兵刃，如果您今日仍旧一意孤行，恐怕对于穆云武府而言不会有任何好处，甚至老府主与翠姨也会得知你叛变的事情。”
　　自打刚才赵俊生等人出现，他便没有将注意力放在墨子枫的身上，而是直接投向了赵俊生，仔细打量了他片刻，才转而看向墨子枫。
　　“不错，没想到短短半年多未见，你们二人竟然成长了这么多，纵观穆云武府所有弟子，恐怕你们功力提升的速度都接近穆崇峰了。”
　　“只可惜...你们想追上我还要些时日，而且...我也不会停下自己做的事情。”
　　一意孤行啊...看来，稍后势必要发生一场争斗了，但愿天龙禅宗与鸩灵姬能够擒住那两个妖将吧……
　　墨子枫听到展佑天所言，暗中示意圣后稍稍远离战场，以免稍后这些北荒古国顶级高手的战斗波及到二人，到时候即便天龙禅宗等人来到此处出于好意，也会被圣皇与沐王爷当成刺客团伙。
　　在慕晴雪察觉到墨子枫的举动后，也终于不再犹豫，暗中提醒一声，包括展佑天与训妖师在内的五位高手便朝着墨子枫冲了过来。
　　而天龙禅宗等人的反应也不慢，只是眨眼间便拦在那些高手眼前，双掌一翻便掀起数道罡风，甚至只是第一招相交，那罡气炸裂之音便犹如晴空惊雷，震得圣后眼前一花，险些栽倒在地上！
　　“红烧！小雪！”
　　墨子枫连忙搀扶圣后，瞧见训妖师操控着数十只乌鸦朝自己俯冲飞来，便启动了红烧与小雪身上的妖兵血脉，转眼妖兵在身，双掌一抬便撑起一道保护罩，不但挡住了训妖师的乌鸦，也抵消了天龙禅宗等人方向战斗的余威！
　　黑虎与天龙禅宗相争，似是龙与虎的战斗，一条金龙怒吼盘旋，而那黑虎则沉着应对，二人实力竟不相上下。
　　白色妖虎与鸩灵姬对战，前者擅长隐匿刺杀，后者擅长毒药软鞭，在被悟禅解开罩子后，妖虎明显精神受创，但鸩灵姬也有旧疾在身，所以两个人全程战斗仅是试探，谁都不敢贸然上前，否则眨眼间便会命丧黄泉。
　　至于赵俊生...他自然是寻找展佑天对招，毕竟当初他在奉天城频频受辱，为的便是在腊月一战中，堂堂正正的战胜眼前这个背信弃义的男人，更何况在擎天崖时顺利突破宗师境界，他的战力也早已得到质的飞跃，有此机会他当然不会放过展佑天。
　　孟长恭自然是对战训妖师，毕竟他最讨厌有人奴役妖族，更何况在得知他便是当初操控四目妖狼、旱魃与村长的幕后主使，孟长恭早已一肚子火，待双眼中闪过一道暗金色光芒后，数十团金色火焰便漂浮于四周，好似炮弹一般朝着训妖师的方向猛砸过去。
　　只是训妖师的手段也有不少，所以二人之间也一时难较高下。
　　悟禅本身虽有哮喘，不方便运转内功，但在武学招式的理解上，恐怕全天下能胜过他的不超过一个巴掌，所以面对老太太的进攻，虽然只能闪躲，但却仍旧游刃有余，气得老太太险些岔气，不光招式与身法有些难以施展，连呼吸与内功在悟禅有意无意的引导下，也开始凌乱起来，那感觉就像在打一团棉花，根本无法对他造成一丝伤害。
　　最后，慕晴雪抱着琵琶站在战场的另一端，透过爆炸的火光与肆虐的罡风，遥遥望着墨子枫与圣后的方向，心有不甘的咬紧牙关，同时也察觉到了前院有人马赶来，思索片刻也清楚凭自己想短时间内完成任务不现实，只能恶狠狠的骂了一句，扭头便跳出了院落，显然她也清楚若是要逃走，这些宗师各有神通，唯独她是最不可能逃离的。
　　而墨子枫见此情形也着实松了口气，虽说她也想当场将这个混蛋女人解决掉，免得她以后再想方设法给自己找麻烦。
　　但碍于赵俊生也在场内，她还是觉得慕晴雪离开了反倒更好，毕竟她也不想让老赵为难……
　　沐王是帝都内首屈一指的人物，他手中的高手绝对不算多，但是看到这种堪称灾难级别的战斗场面，也轻易不敢上前插手，特别是那些连宗师水准都没到的护卫，只能尝试在短时间内将战场包围，以此来壮大声势，帮助真正的高手做一些事情。
　　而诸如黑鸦、护院队长与沐王爷此种实力的人，便丝毫不惧眼前的状况，在命令院内护卫手持劲弩瞄准后，这些宗师水准以上的高手便冲向了战场，准备优先营救圣后与墨子枫。
　　此时，黑虎与白色妖虎已经看明白了眼前的局势，相视一眼便打算逃离此地，却不料鸩灵姬与天龙禅宗两位大宗师水准的人物，竟然使出了缚妖索，直接将他们两个妖将捆在了原地，毕竟他们可是镇妖司的人物，平日里修炼只是一部分，还有一部分便是琢磨如何逮捕妖族。
　　而这缚妖索则是鲁山匠神所造，因为材料昂贵且工艺复杂，向来只有天令以上水准的人才能使用，可怜两个妖将常年参与刺杀，并未遭遇过镇妖司的高手，加上着急想要离开，所以也未曾预料到他们留有后手，棋差一招只能满地乱滚，被一拥而上的幕府护院按在原地。
　　至于训妖师也瞧见眼前形势正在朝一边倒，在逼退孟长恭时，扭头朝着展佑天喊了一声。
　　后者本来正在与赵俊生激战正酣，但听到训妖师的提醒声时，还是咬牙将赵俊生逼退了两步，随即凑到训妖师身旁，便朝着对手喊道：
　　“你很不错！比较一年前将你接回穆云武府时，你已经有了不小的成长，对于腊月那场战斗...我非常期待！”
　　“只可惜...你还有很长一段路要走，三个半月之后...咱们还是擂台上见真章吧！”
　　话音刚落，赵俊生等人便瞧见训妖师迅速捏了几个指诀，还未明白它到底想做什么时，便忽然听到被捆住的白色妖虎发出撕心裂肺的惨叫，那双本来明亮且睿智的眼神中，不知为何竟然染上一抹血红之色，似是整只妖兽都变得癫狂起来。
　　与此同时，那白色妖虎的身体也在膨胀，原本柔顺漂亮毛皮竟然被撑裂，随后血肉便撑出体外，一时之间惊得众人连忙闪开，因为他们也能察觉到缚妖索正在发出不堪重负的声音，同时白色妖虎的血脉也在燃烧，实力更是以非常恐怖的速度在提升！
　　这场面...不知道为什么，似曾相识……
　　墨子枫盯着眼前的异样，忽然想起自己当初在镇妖司内与熊撼天对抗弱水的事情，当即面色凝重地朝着所有人喊道：
　　“所有人小心！这只妖将被训妖师下了药，接下来一段时间，他的实力会远超大宗师的水准！”
　　“砰！”
　　墨子枫说完话，众人便听到白色妖虎身上的缚妖索断裂，同时白色妖虎的身体也在越来越大，甚至高度已经超过了一丈有余！
　　而训妖师听到墨子枫喊的话时，仅是站在原地咧嘴笑了笑，随即便拽着展佑天逃出了院落。
　　此时，绕是天龙禅宗等人想追，也没办法忽略眼前的状况，故此只能让实力低下的人全部散开，随后便留下天龙禅宗、鸩灵姬、赵俊生、孟长恭、沐王爷、黑鸦与护院队长几人守在现场，至于圣皇则被一群人保护在内院大门处，尽管他的实力也极强，但可惜不论何时何地，周围的人都绝对不会让他身处险地。
　　“赶紧将圣后送走！”
　　沐王爷看到墨子枫在旁边撑起罩子保护着圣后，瞧见那些人不敢凑到跟前，便指着一些死士过去帮忙，随即目不转睛的盯着眼前正在变化的异兽，示意在场的所有人准备动手。
　　说实话，虽然白色妖虎变化的描写很慢，但在实际场景中，它的变化却只在一息之间。
　　而待它完全变成怪物，那身体便成了赤红色，同时身体竟然也长到了接近三丈，而此时单凭它身上散发的妖力，恐怕已经达到了准妖皇的水准，随便一爪下去便可能制造出难以想象的灾难！
　　“诸位，虽然本王与你们并不相识，但这次还希望你们能够帮忙，绝对不能让这头妖兽伤害二圣，更不能让它闯入市井中！”
　　天龙禅宗听到不远处沐王所言，也双目微凝的盯着眼前的巨兽，扬声回应道：
　　“沐王爷客气，制伏妖兽本就是镇妖司的职责，若是八王爷在此，他也肯定不会让我等袖手旁观！”



第88章 惊险一战

　　的确，如果此等准妖皇级别的狂暴妖兽冲入坊市内，对整座北荒古国的所有人而言，都不算是好事。
　　所以，介于眼前形势的逼近，沐王爷根本没时间辨别眼前几人是否真的是镇妖司派来的人物，待瞧见那狂暴巨兽蜕变结束，并将目光转移向了圣后的方向时，便一声令下号召所有人朝着妖兽奔跑过去。
　　在场有三位大宗师，凭他们的实力与战斗经验，无疑是这场战斗的主力，加上完全不惧生死的赵俊生，即便是寻常九徒级别的高手撞见，也或许要退让三分，否则很容易在战斗过程中受到致命创伤。
　　更何况周围还有这么多的高手将自己围困在中央，棋差一招便可能命丧于此！
　　可此时白色妖虎已经彻底失去理智，脑中所想只有杀掉眼前这些人类，所以它的攻击几乎都是拼尽全力施展的，丝毫不顾及自身的防守。
　　这种敌人最危险，一来是对方战斗已经全然没有章法，在短时间内拼了命的战斗，都只是为了伤敌，凭它妖族的身躯与体格若当真被擦碰到一丝，对于天龙禅宗等人而言都可能造成足以致命的重伤。
　　二来，白色妖虎原本是擅长妖法类的妖将，即便是镇妖司都没有正面遭遇过此类异变的怪物，所以并不清楚此时的妖虎是否还残存着妖法的施展意识，若是当真如此，只怕要收拾此等妖兽需耗费不少的精力！
　　因此，天龙禅宗与鸩灵姬、赵俊生相视一眼后，率先对白色妖虎的实力展开了试探，毕竟他们对于狩猎妖族而言，才是最专业的一批人，沐王爷虽然练武天赋异禀，实力也是大宗师水准，但与妖族战斗经验较少，保不齐稍不留神便命丧于此。
　　白色妖虎察觉到镇妖司三人朝着自己冲来，并且能够在他们的身上嗅到威胁性，便将目光从圣后方向转到三人身上，盯着为首的天龙禅宗怒吼着飞扑过来，那五丈多长的身体仿佛一栋房子，从天而降完全遮住了月光，遮住了星辰，唯有那一双血红色的眼眸在闪烁，引得天龙禅宗心中顿感不妙，大喝一声便带着三人转身闪开。
　　而在白色妖虎落足的地方，却忽然掀起数道骇人的罡风，并且直接将地面砸得塌陷下去，霎时间乱石横飞，火光四溅，别说寻常王府仆人，饶是那些豪侠水准的死士，都觉得脚下没了根，猝不及防地摔倒在了地上！
　　这一击，饶是天龙禅宗此等高手瞧见都觉得心惊胆寒，同时也重新认识到了白色妖虎的真正实力。
　　真没想到...这白色妖虎看似完全疯癫，但隐约中还保留了一丝神志……
　　难道...是外面有人在操控它？
　　天龙禅宗眯着双眼，回想起当初墨子枫对弱水一案的陈述，并且首次与训妖师遭遇的经历，心底已经知晓它为何会变成这副模样了。
　　“所有人注意，这头妖虎正在被刚才逃走那人操控着。”
　　“你的意思是说...它无法施展妖法？”
　　沐王爷站在另一侧，听到天龙禅宗所言，总算是稍稍松了口气，毕竟他可没听说过有人能借由妖族的身体施展妖法。
　　当然，别说是他，即便镇妖司的藏书阁内也没有过相关的线索，所以天龙禅宗也笃定地认为，它除了身体力量强悍以外，肯定没有施展妖法的能力，而它能操控的只有意识和类似于刚才的陷阱。
　　但即便如此，眼前的形势也绝对容不得小觑……
　　“黑鸦！派人站在四周屋顶上，找准时机射妖虎的眼睛！”
　　“其余人快些寻找重武器固定在周围，想办法将它引入陷阱！”
　　墨子枫回想起当初面对妖化弱水的经历，似是想到了最适合的战斗方式，当即便朝着距离最靠近的黑鸦喊道。
　　后者闻言明显犹豫了一下，随即便将目光投向沐王爷，可看到那人正在紧张地监督着现场的战况，并且试探着与妖虎交手，根本腾不出精力留意自己的状况，只能咬紧牙关号令周围的死士埋伏在内院的四处角落中，准备伺机射瞎妖兽的双眼。
　　此时此刻，三位大宗师与几位宗师水准的帮手已经正式与妖虎交手，并且争斗得有来有回，本来精雕细琢，恢弘大气的沐王府内院，已经彻底沦为废墟一片，并且火光、雷光频闪，只怕天威也没有这般阵势！
　　本来呆在内院的仆从们，只要是有力气的，哪个敢逗留在战场周围，都不过片刻工夫便消失得无影无踪。
　　而前院那些朝廷重臣与将军们，也只能遥遥观望着场地内的动向，纵使其中有一些高手，面对此种环境也是心惊胆战，除了闪躲一些飞来的碎石与罡风，几乎连插手的机会都没有。
　　当然，也正是这种场合最适合偷袭，因为不但三位大宗师动了真格，即便是妖虎也全身心地投入了战斗。
　　根本没有人留意到周围的弩阵，而黑鸦则冷静的站在一旁监督着战场的状况，待瞧见沐王爷被妖虎一招逼退，才猛地挥手让四周人朝妖虎的眼睛射弩，变故之快莫说妖虎，即便是天龙禅宗等人也始料未及，惊得连忙退开数步，才抬头看向那妖虎。
　　而此时，妖虎双眼已经插满了十余丈弩箭，原本猩红的双眼已经被~插烂，此时两股鲜血从眼眶中潺潺涌出，而妖虎只能匍匐在地上哀嚎，似是丧失了不少争斗的力量，而这也的确给天龙禅宗等人留出了机会。
　　“此妖兽断不能留，趁现在解决了他！”
　　天龙禅宗见状紧咬牙关，直接将身上的袈裟脱掉，双臂一震便唤出一条金色飞龙！
　　而鸩灵姬一咬牙，挥出长鞭便捆住了妖兽的前腿，拼尽力气猛地一拽，那妖虎便侧身倒在了事先安排好的重兵器上。
　　要知道，此时妖虎的体格过于庞大，那重量少说也有八千斤以上，此等重量莫要说倒在重兵器上，饶是倒在一块车轮~大小的石头上，那石块都会像尖刀一样刺入物体，更何况这些武器都是沐王爷的收藏。
　　可或许是妖虎的防御太高，在倒下去的时候那些神兵利器却也只是刺入了小臂的深度，连内脏都没有伤到！
　　众人见状着实吸了一口冷气，毕竟此时无法刺穿它的肌肉就代表着无法真正杀掉这头猛兽，如果它在此种伤口的影响下狂暴起来，没人能保证它逃不出沐王府的内院，直接冲入临近的坊市中。
　　好在天龙禅宗早有准备，待看到妖虎倒在那些重兵器上时，一咬牙便唤云顶金龙砸下！
　　“波若巴麻轰！飞龙在天！”
　　这招可是天龙禅宗的成名绝技，力量到底有多强，作为曾经迎接过一招的墨子枫最有发言权。
　　当初，饶是天龙禅宗收了一半的力量，都险些将自己送走，并且毁了一大片场地，此次看上去他恐怕是拼尽了全力，此等威力恐怕足以将半座内院都彻底炸成废墟了！
　　墨子枫想到此处，心知周围的人肯定难以抵挡，便呼喊着让其他围观人赶紧逃向前院，同时也喊来了黑鸦等死士躲在自己的罩子里。
　　果不其然，那招飞龙在天陨落时声势浩大，砸在那妖虎偌大的身躯上仿佛上古神锤，仅是一击下去便掀起一阵堪比炮弹威力的气浪，不但四周的围墙瞬间崩塌，饶是远处那些房屋楼阁都转眼消失，而那烟尘与碎石形成的蘑菇云升上半空，伴随着半座城池的震感，几乎所有人都能看到沐王府方向发生了变故！
　　乖乖...这可真是个伤敌一千自损八百的招数，即便我不在爆炸的中心，也要拼劲浑身内力才抵挡得住这些余波。
　　看来...以后可不能再吹牛说自己挡住天龙禅宗的那招绝学了……
　　也不清楚过了多少时间，墨子枫才逐渐在烟幕中恢复了视觉，努力从废墟中爬起，发现圣后也安然无恙才深深地松了口气。
　　随后，她才将目光转向妖兽的方向，只瞧见原本偌大的妖兽被天龙禅宗一招砸得半边身子都扁了下去，同时十多支重武器也尽数穿透了它的躯体，那一地碎肉与鲜血已然证明它将命不久矣。
　　墨子枫见状摇了摇头，本打算寻找赵俊生与沐王爷等人的下落，却不料看到被捆住的黑虎竟然努力凑到了白色妖虎的旁边，先是蹭了蹭妖虎的脑袋，随后才抬起双眼看向自己。
　　“进入北荒古国境内寻找你足有八年了，没想到...最终会是这种下场。”
　　“你的存在对于四大古国与万妖城都是一种威胁，今日我们没能将你夺走，以后...前来寻找你的，绝对不会如我们这样容易对付。”
　　“当然...在卑劣的人类面前努力活下去吧，但愿你有朝一日会亲自面对主人……”
　　话落，黑虎拍了拍白色妖虎的脑袋，随即便瞧见那张血盆大口猛地张开，直接朝着黑虎的身体咬了下去，在那锋锐的利齿下，墨子枫只听到“咔嚓”几声脆响，黑虎便被咬断了身体，同时鲜血再次染红了眼前的地面。
　　宁死...也不愿意被俘虏吗？
　　还有...它说的主人到底是谁，到底是谁在幕后盯着此处的一切？
　　墨子枫见状情不自禁地叹了口气，随即才继续寻找天龙禅宗与赵俊生等人的下落……



第89章 镇妖司与朝堂

　　一场突如其来的战斗，迫使半座沐王府沦为废墟。
　　而今日也同样是沐王爷的生日，当他狼狈地站在院内，透过四周的火光与夜幕看着满目疮痍的战场时，虽然脸面上免不了情绪低落，惋惜自己居住多年的宅院，但心里却非常庆幸只是毁了一座王府。
　　因为，王府没有了可以重建，可若是人没有了...任凭如何努力都是回天乏术。
　　此次战斗来得极为迅速，幸好多数人都集中在前院，并且有墨子枫拼命保护圣后，才没有造成恶劣影响，只是可惜那两个妖兽没能留住，否则沐王爷势必能够给王世崇定罪，并能够通过妖兽了解到相关的一系列线索，对朝堂内外进行一次大清洗。
　　毕竟这两头妖虎是他送来的，他最有行刺的嫌疑……
　　不过，饶是如此也揪出了圣后身旁的奸细，也证明了护龙一脉内也有问题，正应了那句老话...塞翁失马焉知非福。
　　当然，沐王爷欣喜也有另一个理由。
　　传闻整个北荒古国的大宗师也不过有十位，已经占据四大古国一半的大宗师人数，镇妖司便独占六位，今日场内竟然聚集了三人，更何况对方都是镇妖司的高手，都是八王爷的手下，他们能够来到帝都协助自己铲除妖兽，不得不说也是一件天大的幸事。
　　这起码说明...当年远离朝堂的八王爷，已经有了与太上皇化干戈为玉帛的倾向，如果镇妖司真的能参与到这场战斗中，那么沐王爷的底气便足了三分，也更有把握抗衡背后有万妖城撑腰的王丞相了。
　　更何况，八王爷本身便是皇室血脉，他加入朝堂内势必能够极大镇住王丞相的势力，甚至在话语权方面，王丞相也要矮他半头！
　　所以，在清扫战场的时候，沐王爷全权交给了府内的管事，并且让黑鸦将反叛的老太太押入地牢后，便迅速将天龙禅宗等人引入了王府后院的议事堂内，甚至朝堂重臣们都被晾在前院，足以彰显他有多看重镇妖司的加入。
　　至于墨子枫在刚才经历过激烈的战斗后，自己也已经有些筋疲力竭，无奈场内只有她认识镇妖司的人，便也被沐王爷连薅带拽地弄进了议事堂内，并将她按在了圣皇与圣后身旁，以此来表明她的立场，拉近镇妖司与朝堂的关系。
　　“拜见公主！”
　　早在从云池村赶往帝都的路上，天龙禅宗便听闻了墨子枫的真正身份，如今能陪同圣皇与圣后落座，更坐实了当时的传言，所以待议事堂大门关上的刹那，他便深吐一口气，朝着圣皇、圣后与沐王爷跪拜下来，最后扭头看向了墨子枫。
　　也唯独她这一拜最为诚恳，因为天龙禅宗一直坚持维护皇家血脉，虽然在镇妖司内任职才短短七年，但他对于八王爷的忠诚是毋庸置疑的，对皇家血脉的忠诚，便是一种体现。
　　更何况，镇妖司的建立与云倾公主母女二人有着密不可分的关系，甚至可以说没有云倾公主远嫁万妖城，没有小公主的诞生，没有母女二人音讯全无的状况出现，八王爷也不会建立镇妖司，更不会给天龙禅宗一个实现自身价值的地方。
　　而且从皇亲国戚的角度来看，墨子枫也是他这辈子见过最和善的公主，看到她从初入镇妖司时，成长到现在的模样，天龙禅宗的心里更多的是欣慰，因为他知道眼前这位公主的将来，绝对比任何人都要光明，都要让人钦佩。
　　墨子枫本打算张口让天龙禅宗等人起身，却不料圣后暗中按住了自己的手，示意她坐在这里不要动，更不要说话。
　　因为此时的天龙禅宗是代表镇妖司，而并非私下的关系……
　　反观赵俊生、孟长恭与悟禅站在一旁，他们显然都有些说不出来的复杂感受，毕竟以往的小疯子都是他们的朋友，他们虽然得知了墨子枫的真正身份，但是还未做好跪拜的心理准备。
　　毕竟一旦跪下来了，就代表他们的关系会变成皇亲国戚与臣子，而这两者将来便再也不能做知心好友了。
　　“拜见...公主……”
　　赵俊生显然也经历了许多的心理斗争，毕竟他历经千辛万苦，就是希望能够有朝一日与墨子枫重归于好，变成真正的婚约关系，可是当他抬起头看向她那双明亮的双眼时，脑中闪过的经历中，却也闪过了在旅程中穆崇峰说过的话。
　　“放弃墨子枫吧，权当是放过你自己。”
　　“为什么？”
　　“因为她此行前往帝都，其公主的身份势必会昭告天下，到时候她是皇亲国戚，你是江湖人，两边不可能有任何结果。”
　　“师叔...我敢担保全心全意地待她，哪怕将来让我入朝堂也可以，就像您与云倾公主一样。”
　　“傻孩子...恰恰是因为我与云倾的经历，我才会劝你们放过对方，免得你们两个人以后都会伤心，沦入终日相望却不能在一起的境地……”
　　赵俊生想到这句话，再次深深地望了一眼墨子枫，稍作沉思便紧闭双目单膝跪在地上，朝着她的方向抱拳道：“广陵穆云武府赵俊生，拜见二圣，拜见沐王爷，拜见...公主！”
　　赵俊生会跪下拜见墨子枫，这种变数无疑超出了悟禅与孟长恭的预料，毕竟他们知道赵俊生到底有多喜欢墨子枫，当初为了追求她，那可是没少下心思，甚至赴汤蹈火不只一两次，连性命都差点丢掉。
　　按理说，他是最不可能甘于承认地位差异的人，但偏偏他今日跪得很干脆。
　　他是不希望墨子枫难堪吗？还是说...这段时间与穆崇峰的相处，让他真正想明白了某些事情……
　　“镇北府净觉寺悟禅拜见二圣，拜见沐王爷，拜见...公主。”
　　“奉天镇妖司孟长恭拜见二圣，拜见沐王爷，拜见...公主。”
　　墨子枫可是打从心眼里将这些人当作朋友看的，瞧见他们都恭敬地跪在自己面前，心里肯定是一百个不愿意，待察觉到圣后的手掌力度稍弱，便连忙站起身示意大家站起来，毕竟朋友之间的感情，很可能因为这一跪变得疏远。
　　更何况，赵俊生从某种意义上来说，也算是自己的未婚夫，即便不论这层关系，他救过自己多次性命，也算是正宗的救命恩人，让他跪在地上行跪拜之礼，那可真是让墨子枫的心里难受极了。
　　没有人喜欢跪在地上，待察觉到墨子枫亲自张口让几人起来，同时二圣也点头默认后，连同天龙禅宗在内的几人都迅速站起了身，唯独赵俊生起来的稍慢，同时侧着脑袋似是不希望墨子枫看到自己的脸。
　　因为，此时的他没办法展露出虚假的微笑……
　　“子枫啊，回到座位上，现在是二圣与镇妖司两位少司命商议局势的时候，你还不方便与他们叙旧，等这里的事情结束，本王会安排这几人暂住后院，你若是还有话想说，留到稍后也不迟！~”
　　沐王爷显然能够看出来墨子枫与几人的关系不错，同时她也似乎有数不清的问题，但考虑到二圣还身处于王府内，需要尽快返回皇城才能安全，便再次将她拽回了座位旁。
　　对于朝堂之时，墨子枫自然听的是一个脑袋两个大，更何况她也从来没有关心过北荒古国的大局。
　　她此时的心里只想知道自己被绑走后，云池村到底发生了什么，老爹到底在哪里，戏画师到底做了什么，以及这几个人是如何赶到此处的。
　　但考虑到不能打扰几人讨论正事，便只能靠在椅子旁，安静地等着他们讨论完事情。
　　反正她还有一晚上的时间拽着几人彻夜长谈，顺便再拽着赵俊生说一下最近的遭遇。
　　真的很期待他听到这些事情的表情呢！~
　　-------------------------------------
　　“阁老，刚才传来消息，万妖城派来的两头妖虎都死在沐王府内了。”
　　“圣后如何了？”王丞相从沐王府归来后便换了一身衣裳，坐在书房看着竹简的同时，盯着眼前暗卫平静的笑道：“该不会是被前两日进入帝都的镇妖司高手给救了吧，凭他们联手倒是有可能杀死两头妖虎。”
　　“阁老明察秋毫，只可惜圣后没能杀死，公主没能掳走。”
　　“没成功就对了，从一开始那两头妖虎以万妖城的名号来到丞相府，要掳走小公主的时候，老夫便打算借助沐王的手铲除掉他们，毕竟...如果他们真的成功了，这小公主便必须交给万妖城，对老夫而言便算是丢掉了保命的底牌。”
　　“至于杀死圣后的命令，也不过是随口一说，主要是想试探镇妖司那几人来到帝都做什么，如果真的杀成功了...那势必会引起闭关的太上皇与太后注意，到时候老夫想掀起风浪便困难了！~”
　　“那...就看着日期将近，让小公主继续留在沐王手中？”
　　王丞相听到暗卫所言，放下竹简便朗声一笑，敲了敲桌面提醒道：“你猜老夫为何要引诱镇妖司的人出来？”
　　“您是想看看...八王爷如今站在哪个阵营？”
　　“呵呵...告诉万妖城那位，帝都局势有变，镇妖司插手导致两位妖将身死，若想掩人耳目将小公主接回，彻底掌控万噬雀皇的权势，就多派点人过来，而且主动协助老夫成事，并将早先许诺好的《乾坤御神法》送来，待这里四平八稳...老夫自然会将小公主送去。”
　　“否则老夫便按兵不动，看看...我们之间到底谁更着急……”



第90章 你很主动嘛！

　　“老赵！老赵！~”
　　“你等我一会儿，我有话想说！~”
　　议事堂的事情谈完，沐王爷便派管事领着天龙禅宗几人前往后院休息，墨子枫见状推脱自己因为今日之战有些疲倦，便婉拒了二圣留下谈话的要求，尽管沐王爷心里也清楚她是在找理由，但瞧见圣后暗中示意他不要多嘴，便只能将她放出了议事堂，毕竟以后她的公主身份坐实，还有的是时间说话聊天，至于此时还是将二圣送到皇城内最为稳妥。
　　而墨子枫转身刚出议事堂，便一个劲地朝着赵俊生招手。
　　毕竟两个人太长时间没有说话了，而且介于当初云池村的变故，她也只能信任赵俊生，所以便勤快地喊他停下。
　　更何况，二人再怎么说也是未婚关系，尽管老爹还没有完全答应他们，但是历经这么多磨难，墨子枫早已经将他当成自己人来看了。
　　孟长恭与悟禅见状，心思各有不同，不过考虑到刚才议事堂内的状况，他二人还是让赵俊生过去说话了，并且还叮嘱他别忘了晚上喊墨子枫来阁楼吃夜宵，毕竟这三人已有很长时间没有相聚了，而且孟长恭也想对她道歉，请求她能原谅自己在云池村的一举一动。
　　赵俊生沉声站在原地，既没有答应二人的要求，也没有回应墨子枫的呼唤，他只是站在破旧的废墟旁静静地望着，看着那个朝思暮想的人跑过来，才本能地咧嘴笑了笑，其中却是三分欣喜七分愁。
　　“喂...从刚才就是绷着张脸，难不成是瞧见我安然无恙有些不高兴，还是说你面瘫脸的问题更严重了？”
　　墨子枫双手负于背后，环顾四周没瞧见有人盯着自己，便略有些嗔怒地责备着，同时伸出拳头砸了下赵俊生的肩膀，但脸蛋上仍旧止不住兴奋之意，毕竟这些人能够来到帝都，便意味着自己有了靠山，当然...赵俊生是个不太一样的存在，因为他在墨子枫的心里，远不像靠山那么简单。
　　更何况，有谁家的姑娘不喜欢英雄救美的故事，而今日赵俊生再次做到了……
　　“话说...我爹没事吧！”
　　“那个戏画师怎么样了？如果他还没有死，你们可千万要小心了！”
　　“还有...轩辕大娘在哪里，她最后没有跟我爹闹翻吧……”
　　赵俊生低着头，瞧着那张被月光照得莹莹发亮的俏脸，因为没有听到她关心自己，心中莫名觉得有些焦躁，可再看到那双明亮如星辰般的双眸时，却闭上双眼深深地叹了口气，半晌才回答道：“都没事，至于戏画师死在云池村了。”
　　“呜呼！这可是个不错的消息！~”
　　“话说...老赵，他们都说老爹是传闻中的穆崇峰，你身为穆云武府的少主，不会一开始也知道这件事情吧。”
　　“啊...你还真的默认了，枉我一直都相信你不会有什么事情瞒着我，没想到从始至终只有我不知道自己的爹是谁……”
　　“喂...你怎么啦，看你今天不太高兴的样子，该不会...是因为碰到你前女友了吧！~”
　　墨子枫知道他性格耿直，有什么想法都会暴露在脸上，所以当提及云池村的进展时，发现他的脸色不太好，便调转了话题跟他开玩笑，尽管她也很想知道云池村究竟发生了什么，不过既然人都来到了这里，她也没什么可焦虑的。
　　另外，经过以往那段时间的相处，墨子枫也完全接受了如今的自己，正在尝试接受赵俊生的情感，所以她也在小心翼翼地维护着二人的关系，已经不像以往那样任性淘气了。
　　她想，这可能就是自己的成长，做了一个敢作敢为的人。
　　只可惜，她并没有看明白眼前的形势，更没有理解当初老爹在村内枫树下与自己说的那番话……
　　“没有，从始至终我都没有对慕晴雪心动过。”
　　赵俊生听到墨子枫的玩笑，神色稍稍有些不平静，但片刻之后却又恢复正常，颇有些无奈地盯着她。
　　“我懂了...你在跟我开玩笑。”
　　“豁！不错啊...你居然能听出开玩笑了！”
　　墨子枫咧嘴锤了下赵俊生的左肩，随即便指着不远处的花坛，示意二人去那里说话，等到他们靠在树旁，仰望着仍旧残存些许硝烟的夜空，她才试探着让赵俊生将自己离开后的事情讲清楚，这样也好让她的心里舒坦一些。
　　赵俊生仔细回想着云池村发生的一切，知道墨子枫想要听什么，而有哪些事情不适合听。
　　在暂时将穆崇峰的警告丢掉后，才逐渐讲明白了云池村内发生的变故，并且顺着事情的发展流程，他也讲到了孟长恭等人包围穆崇峰，并且交手数个呼吸的事情，好在自己找到了“青岚”的尸身，才拆穿了戏画师的诡计。
　　不过，在讲述云池村被包围的事情时，赵俊生却只是说那些人被穆师叔赶走了，并没有说他在村外大杀四方的故事，毕竟在墨子枫的心中，她的老爹是个古板老实的人，绝对不是个背负数万条血债的“杀人狂”。
　　另外，他也没有提及自己被埋在山洞里的事情，正如此时他并不希望墨子枫觉得自己为她付出太多。
　　当然...在赵俊生的心中，墨子枫或许仍旧是那个不谙世事的疯丫头，但他这次却小瞧了她，并不知道墨子枫根据王丞相在宴席中的言辞，推测到了云池村的方向到底发生过什么。
　　“嗯...看来真的很惊险，更想不到原来那个守望者就是青岚，这下老爹与轩辕大娘不再是仇人，我这心里也觉得舒服了不少。”
　　“而且...你们都安然无恙，看来...我这段时间没有白白祈求老天爷保佑你们。”
　　“话说...我该不会是因为这些把运气都透支了吧，不行...哪天我一定要让你们都偿还回来！”
　　墨子枫时而聪明，时而犯蠢的发言终于逗笑了赵俊生，此时的他似乎找到了当初与墨子枫在云池村婚宴上饮酒纵歌的回忆，故此便顺着她的言辞继续谈了下去，渐渐地玉盘悬于云顶，乌鸦归入老巢，伴着一阵寒风吹来，他们才察觉到时间已经晚了。
　　而此时二人聊天仍旧有种意犹未尽之感，却偏偏墨子枫将一个话题堵死，半晌过去赵俊生也没有接上头绪。
　　墨子枫见状，心知自己搞砸了一场谈话，仔细思索过后才决定从二人考虑很久的一件事情重新插入话题。
　　“等北荒古国朝堂的事情结束，我跟老爹提婚约的事情吧，他要是再推脱，我便告诉圣皇与圣后，再不济寻找太上皇与太后，这次你放心...我上面有人了，保证能将老爹拿下！”
　　“你...以前不是很排斥婚约吗？为何今日如此主动？”
　　赵俊生听到墨子枫主动谈论这个话题，显然也很想弄清楚她的想法，暗中攥拳的同时，也强压住发抖的声线问道。
　　因为在穆崇峰的影响下，他的心里也在彷徨，他害怕自己配不上墨子枫的地位，面对比以往更多的阻拦；也害怕重蹈当年穆师叔的覆辙，沦为他与云倾公主如今的状况。
　　所以，他需要得到一个肯定的答复，而这个答复是决定他能够坚持下去的重要支撑。
　　“我...你挺腹黑啊，居然会问我这样的问题。”
　　说实话，她为何会像如今这样主动，即便是墨子枫自己也说不出个所以然了，如果直言说是回报赵俊生以往的恩情，只怕会伤害他脆弱的心灵，但如果说自己春心萌动，她还不如将脑袋埋在土地里，这辈子都不要见人了。
　　所以，在察觉到赵俊生的目光越发犀利后，她只能捂着火~辣辣的脸蛋，视线闪躲地回应道：
　　“因为...因为，你当初都对我做过那种事情了，我还能有什么选择嘛……”
　　话音刚落，赵俊生神情一怔，显然没理解这句话，毕竟在他的记忆里，自己可从来没有对她做过什么事情。
　　可暗地里那些人却不这么认为了，特别是年龄尚小的楚晓风听到可能有一些羞羞的内容，拼了命地探着脑袋想知道究竟发生了什么，却不料因为一整日锻炼身体四肢无力，直接从老槐树上摔了下来，着实将两人吓了一跳！
　　好家伙...光顾着和赵俊生谈天说地了，没注意到还有这个小子在偷听！
　　墨子枫瞧见此番情形，气得直接揪住了楚晓风的衣领，本打算质问他到底偷听了什么，却不料少年眼睛一转，连忙抱住了赵俊生的大腿。
　　“师爹！您瞧瞧师父...她多暴力啊，这样的女人怎么能娶回家呢！”
　　这一句话着实戳到了墨子枫的痛处，暗道一声这小子太鬼了，只能缓缓放下巴掌，但是心里却在庆幸他的出现，终于给自己与赵俊生找到了新的话题，故此将他拽到跟前便阐明了楚晓风的徒弟身份，同时也聊到了孙老与那群孩子，反正看天色还未太晚，便拽着二人朝孙老暂住的方向去了，只当是炫耀一下自己在帝都做的好事。
　　赵俊生倒也识趣，并没有追问墨子枫这句话的缘由，因为他清楚她这么说话的主要原因，只不过是欲盖弥彰，想要转移自己的话题。
　　可另外两个隐藏起来的家伙却不淡定了，此时哪里还有心情找墨子枫聊天喝酒，他们的脑袋里除了墨子枫的那句话，便还是那句话，根本装不下其他的想法与事情。
　　故此从角落中站起身后，孟长恭与悟禅相视一眼，便各自回到暂住的地方伤心去了……



第91章 徒弟的顾虑

　　夜色寂寥，侧院内灯光昏暗，空中仍旧飘散着些许灰烬，因为距离内院方向较近，这里也受到了波及，使得院墙与邻近的几座宅院坍塌，同时半数以上的沐王府侍从都前往内院收拾战场去了，所以这里显得有些安静，走在路上墨子枫甚至能够听到赵俊生的心跳声。
　　当然，她可以肯定这不是错觉，也并非自己五感灵敏才会感觉如此清晰。
　　因为，即便是楚晓风也会时不时地朝着赵俊生与墨子枫的方向观望，似是能够感觉到二人有多紧张，有多尴尬。
　　没错，墨子枫的心跳同样很快，特别是想到刚才赵俊生的问题，她便控制不住自己紧张的心绪，生怕他会再询问第二遍，毕竟这种问题的理由，恐怕她自己也一时半会儿说不明白，更讲不出来。
　　甚至，她觉得自己如果说得多了，或许也有些变态……
　　“诶呦！刚才内院方向传来动静，便听说内院方向发生战斗了，正担心你来着！”
　　“不错，看你这模样应该是没问题，至于这位……”
　　在楚晓风的引领下，墨子枫与赵俊生总算抵达了宅院门前，当推开院门的一刹那，正瞧见孙老带着一群孩子在院内焦急地转圈，同时那些孩子也学着孙老捏下巴，装出一副十分犯愁的模样，此番情形着实逗笑了墨子枫，也正是听到她一声笑，孙老才回过神来，连忙凑到跟前围着她转了两圈，才终于松了口气，并仔细打量着眼前这个陌生的青年人问道。
　　“他是我师爹！”
　　如果要介绍赵俊生，墨子枫心里无疑是比较犹豫的，毕竟他与自己的关系实在过于复杂，但还是楚晓风心直口快，直接帮助自己做了决定，但也正是这句话迫使墨子枫有些拘束，连连摆手想婉拒，可回想起以往二人经历的事情，她还是不想伤了赵俊生的心。
　　要知道，以前将他归为朋友的时候，墨子枫总会与他产生纠纷……
　　“诸位误会了，墨子枫只是晚辈的未婚妻，至于晚辈是一介江湖人，不足挂齿的那种。”
　　赵俊生似是看出了墨子枫的局促，也看出她有些难以言语，便稍显稳重地朝着孙老的方向抱拳道：“晚辈听闻墨子枫在进入帝都时，是孙老好心收留她的，在此作为未婚夫，也要感谢孙老的恩情，若是以后有用得着的，您只管与晚辈说，晚辈必将竭尽所能。”
　　“哇...师爹您也太谦虚了，我都听说了...您可是什么武府的少主，面对那些宗师水准的高手都不带怂的！”
　　“宗师啊！我听说那些人都是可以开宗立派的，饶是那位在帝都作威作福十余年的邢捕头也才是位豪侠，以我师爹这个本领，那可是能在北荒古国境内横着走的，能嫁给他可算是我师父十辈子修来的福...师父！饶命！”
　　楚晓风本就是个市井小扒手，市井气息浓重，特别是有了师父后，更喜好跟人攀比，所以当听说赵俊生这么说话时，免不了要站出来壮壮场面，也好让孙老知道自己找了多大的靠山，作为墨子枫徒弟以后肯定不会再走上违法犯罪的道路。
　　岂料，话刚说到半路，楚晓风便感觉耳朵被羞愤的墨子枫揪住了，这才知道自己可能说错了话。
　　毕竟，按照地位来说，墨子枫也是北荒古国的公主，楚晓风这样说话明显是对师父的本领有质疑，相比较尊敬师父，他更尊敬眼前这位师爹。
　　若是以往，赵俊生最妒忌墨子枫与其他男性待在一起，更愤恨她对其他人与自己的态度一样，毕竟在他的认知中，他的世界中只有墨子枫，那么对方也理应更关注自己才对。
　　可如今，经历了那么多的事情，原本性格偏执的赵俊生也有了许多成长，此时此刻的他反倒是更庆幸墨子枫的身旁有这样的徒弟，好歹在她心情不好的时候，这样心思细腻的徒弟可以想方设法地去逗她。
　　“小朋友...你这样说可就不好了，要知道你师父今年才十六岁，本领已经是一流高手的水准，并且通晓数以千计的武学，年轻一辈不论内力，在成长速度与武学基础方面，能够与她媲美的恐怕一个巴掌都不到。”
　　“更何况，你师父自幼性格耿直，心思单纯，若是对一个人好，这辈子都会对他好，你成了她的徒弟，那么此生她都会全心全意地待你，不论你将来会成长为什么样的人，她都不会轻易放弃你。”
　　“所以...你能够遇到你师父，可算是你此生最幸运的事情。”
　　我靠...你这是借着叮嘱我徒弟的机会讨好我吧，说得我居然有些不好意思了！
　　墨子枫自幼最不禁夸，特别是以往二人相处，她很少会听到赵俊生夸奖自己，毕竟老赵自己便是个百年难遇的武学奇才，在某些方面墨子枫都是被按在地上“摩擦”的，所以在最开始相处时，她总会将自己的地位摆放得很低，而赵俊生也总会有意无意地敲打她。
　　直至今日，他才真正说出了夸奖的话，而这样的话对于墨子枫而言，远比他以往说过的任何情话都要舒坦。
　　楚晓风一边捂着耳朵，一边左右看着赵俊生与脸色绯红的墨子枫，自觉呆在他们跟前也挺尴尬的，只能缩了缩脖子，转身扎进了孩子堆中，并且提醒自己将来肯定也会有像师父这样漂亮的女人，到时候他要让那个女人反过来哄自己。
　　当然，这个愿望能否实现不知道。
　　但有一点可以预料到，在他成年之后，以墨子枫的容貌水准找老婆，恐怕一辈子都要打光棍了……
　　“来！别光说话，听闻从昨日开始你便因为各种礼教没办法吃饱饭，碰巧来到这里了，老朽准备借一点王府宴席剩下的材料做点馄饨，你们两个留在这里品尝一下吧，正巧机会难得，老朽也对馄饨做了些创新。”
　　孙老会创新？
　　根据这段时间的接触，墨子枫认为孙老理应是个顽固的人，他认为正确的事情绝对不会做出丝毫的改变。
　　想到此处，墨子枫扭头看向楚晓风的方向，心中却又转瞬恍然大悟。
　　原来，孙老也在楚晓风的影响下，走出了束缚他的执念……
　　人都是会改变的，有些人每日都在朝着好的方向改变，也有些人每日都在朝着坏的方向改变。
　　墨子枫不清楚自己的改变究竟是好是坏，不过她却明白，自己的改变也能带动赵俊生去改变，带他走出困住他的心理阴影，重新踏入那个纷纷扰扰却又过分孤寂的江湖中，单从这一点而言，结果无疑是好的。
　　孙老本打算招呼孩子们将饭桌搬到院内，让大家围在餐桌旁吃一顿热乎的夜宵。
　　赵俊生瞧见那些沐王府的桌椅选材笨重，饶是孩子们憋红了脸蛋都很难挪动几分，便默不作声地站起了身，孤身帮助他们搬运桌椅板凳。
　　而墨子枫只是坐在那里看着，回忆着当初云池村中那个冷酷且无礼的青年，竟然变成了助人为乐的男人，一时之间心中也颇为感叹，特别是瞧见那些孩子围着他转，更有种温馨惬意之感，似是她非常向往这样的生活。
　　“师父...看入迷了吧，你说以后想生几个？”
　　楚晓风总觉得钻进孩子堆有点幼稚，而且孙老的摊位不让自己插手，便只能贱兮兮的重新凑到墨子枫身旁，顺着她的目光望过去，随即贴在耳旁小声询问道：“要不...您晚上跟师爹商量一下，让他将这些孩子都纳入穆云武府内吧，以后您可以随时随地的瞧见，这样您也能少生两个。”
　　“臭小子！我看今日是因为宴席没让你跑步，然后你有点皮痒了是吧！”
　　墨子枫略带嗔怒地伸手要揪住他的耳朵，却不料楚晓风见状连忙摆了摆手，瞧见周围无人注意到自己与师父，才蹲下身子尽量压低了声音回应道：“师父，我没跟您开玩笑！”
　　“难道这段时间您与孙老相处，就没发现他的身体状况吗？”
　　楚晓风说着，小心翼翼的指了下不远处用力扶腰的孙老，看着他略有些惨白的脸色，转而继续道：“其实孙老的腰病已经很难支撑他工作下去了，更何况孙老如今已经年近古稀，他连馄饨皮都擀不动了，街头巷尾那些照顾生意的人，也只不过是可怜孩子们才光顾他的生意，长此以往毕竟不是个办法。”
　　嗯...虽然楚晓风看起来不太着调，但这个徒弟最起码孝顺，他留意的这些事情，墨子枫以前虽然有想过，但却因为处境的关系不敢往深了揣测，既然如今八成是坐实了公主的身份，她也的确能够为孙老做些什么了。
　　墨子枫捏着下巴，看着那一锅沸腾的热水，与成排落入锅中的馄饨，思索片刻便悄悄回应道：
　　“我觉得暂时让孙老与这些孩子待在沐王府比较好，毕竟沐王爷与他有交情，而且沐王在帝都的势力非常大，让他帮我照顾孙老肯定是个不错的主意，而这些孩子在王府也算是个好的归宿。”
　　“师父啊...我怕的就是这个！”
　　楚晓风听到墨子枫所言，露出一副果不其然的神情，随即摆了摆手。



第92章 善意

　　“您也看到今日内院发生什么了，当时爆炸声响起，那些孩子都被吓哭了，孙老为了保护他们，强忍着腰疼堵住了房门，这才避免那些碎石瓦砾砸伤这些孩子，他怕你担心，所以没让我跟任何人说，还装作一副无碍的样子给咱们做夜宵。”
　　“由此可见沐王府绝非善地，今日既然那个王丞相会对沐王爷动手，将来恐怕也会更加频繁，到时候谁也不敢保证会发生什么，甚至偌大的沐王府会比城中老宅还要危险，那孙老可未必能挺得过去。”
　　“其次，相信您也听说过，自古帝王最是无情，别说朝堂上的人，饶是市井中人都知道，北荒古国的皇室继续顺下来，那沐王爷势必是下一任圣皇，到时候您还认为他有心照顾孙老吗？”
　　“说不定...他最后的那些怜悯都会在帝都争斗中被消磨殆尽，最后孙老与这些孩子也只会被拦在皇城门外。”
　　没想到他年纪不大，但为人却心思细腻，竟然懂得这么多的人情世故……
　　楚晓风所言不无道理，或许正因为他当年也是被遗弃的孩童，所以他的感受才尤为深刻。
　　墨子枫听到这些话点了点头，自从她踏入帝都以来，也逐渐了解到北荒古国朝堂这一滩浑水的状况，她亲眼看到沐王爷善待他人，却也看过他对于人命有时会视若无睹，在心里她觉得这位王爷应该算是个喜怒无常的家伙，他会对谁好主要取决于价值，若是没有价值那么他的关心势必会逐渐消退，饶是孙老恐怕也会有此种待遇。
　　的确，将这些孩子送到穆云武府那样的武学圣地无疑是最好的选择，那里有更加完善的培养环境，能够给这些孩子更好的未来。
　　可是，自己虽然与赵俊生坚称有婚约关系，但实际上却已经在擎天崖顶被老爹与左副府主取消了，严格意义上来说，即便她仍旧保留着婚约关系，她也无权插手穆云武府的事情，更不要提现在的状况，而且以左副府主如今对自己的成见，这些孩子过去恐怕也有不少麻烦。
　　所以，她若希望让这些孩子远离朝堂，进入穆云武府生活，便需要提出同等的代价拜托赵俊生帮忙，这样才能堵住左副府主的嘴。
　　而不是向赵俊生提条件，强迫他将这些孩子安排进入穆云武府内，即便这些事情对他而言的确易如反掌……
　　如果我真的是公主，我是不是可以给他钱？
　　算了吧，穆云武府可是九大武学圣地，门下产业与弟子数以万计，恐怕赵俊生这辈子都没有理由为钱做什么事情。
　　美色也算了吧...别说现在没做好那方面的准备，即便是做好了准备也像某种特别交易似的，到时候传出公主作风败坏，那可就丢人丢到家了。
　　要不……
　　墨子枫忽然回想起两个时辰前内院方向的战场，赵俊生全程都在用双拳战斗，因为没有趁手的兵器，致使面对展佑天一直落入下风，再回想他当初的长枪毁于擎天崖，心里总算是有了最合适的主意。
　　记得那块九天陨铁与穆璃的鬼族独角应该还在他的身上，或许能够找个高手帮他重新锻造一柄长枪。
　　单纯从材料角度来看，只会比镇妖司制作的好，但要制作起来恐怕也尤为困难……
　　记得当年在镇妖司的时候，天龙禅宗曾经介绍过“天工”、“地造”与“玄炼”三位匠神，“地造”便是墨子枫熟识的鲁山匠神，他如今应该仍在镇妖司内负责经营锻造房，至于“玄炼”则听说常年游历于四大古国境内，想要寻找到他锻造武器，据传闻需要经历一系列渠道，然后以重金相求才能求得一柄，并且那柄武器要按照“玄炼”的要求，杀一个指定的人才能开封。
　　这样的匠神即便手艺再好，墨子枫也不敢寻他帮助，要万一对方告诉赵俊生必须杀了未婚妻祭天，才能得到这柄神兵利器，那她可就算是得不偿失了，毕竟这种套路前世经常见到，好像叫做女友祭天，法力无边……
　　还有一位“天工”的匠神，听闻他的锻造水准是三人中最高的，但也是脾气最古怪的人。
　　有人说，他给人锻造兵器，完全看心情，心情若是好了，废铁也能造成神兵；心情若是不好，神铁也能造成废铁。
　　当然，更多的人说“天工”匠神年近百岁高龄，这人已经痴傻疯癫，饶是当年铸造工艺巧夺天工，此时也很难有所指望，所以好像近些年很少再听说有人寻找他铸造兵器了，而这位匠神如今的下落...墨子枫曾经听鲁山匠神说过，就在北荒古国的帝都周围！
　　或许...可以通过沐王爷的消息网络找到那位匠神，到时候能够说动这位匠神，让他给赵俊生铸造一柄真正意义上的神兵。
　　毕竟，传闻中陆仙最开始指定锻造的三柄妖兵，便是出自这位“天工”之手！
　　恐怕也只有他锻造出来的兵器，才能陪着赵俊生在江湖路上永远走下去……
　　赵俊生将桌子搬到了院内，看到楚晓风与墨子枫正在说悄悄话，罕见地露出一副爽朗的笑脸，引得院内一些小丫头犯了花痴，也迫使孙老站在面案旁边，一边盯着锅中的馄饨，一边感叹岁月匆匆，年轻的感觉真好。
　　“你们聊什么呢，为什么总是在看我？”
　　“我徒弟说你既冷酷，也帅气，他以后也想变成你那样，所以希望让我帮忙问一句。”
　　如果现在跟赵俊生提宅院内孩子们的事情，墨子枫猜想他肯定会毫不迟疑地答应下来，这样反倒是违背了公平交易的初衷，也会让自己继续亏欠赵俊生，所以她只能暂时将事情往徒弟身上引，同时朝着他眨了眨眼睛，示意他配合自己说话。
　　楚晓风可是常年混迹于市井的人，最擅长的便是察言观色，当听到墨子枫所言便立即知晓了她的打算，随即凑到赵俊生的跟前开始师爹长师爹短的，缠着他聊些无关紧要的事情，以便给墨子枫留出充足的考虑时间与空间。
　　而墨子枫此时最重要的事情，便是想方设法将赵俊生手中的九天玄铁与鬼族独角弄到手，最后也好给他一个惊喜。
　　“馄饨来了，你们几个别闲聊了！~”
　　孙老的声音在不远处响起，当揭开锅盖的刹那，院内便飘荡着浓郁的汤汁香味，只是与楚晓风添加香料的办法不一样，这股味道并没有刺~激的气味，反倒有种温暖醇厚的感觉，嗅到鼻子里便有种紧张心绪被舒缓的感觉。
　　“最好的食材往往只需要最简单的烹饪手段，至于汤汁老朽多是以那些骨头、骨髓、香膏等材料熬制出来的，汤汁浓稠、透彻、入口柔，泡入馄饨便会有汤汁融入肉馅，一口下去...那滋味难以言喻。”
　　听得出来，这锅馄饨算是孙老的得意之作，更何况这些都是王府的珍贵材料，做出来的味道自然也不一样，所以虽然仍旧腰痛难耐，但他还是全程保持着微笑，甚至想要将汤碗送到餐桌上来。
　　墨子枫见状，本打算站起身帮忙来着，却不料赵俊生似是早已看出来孙老有腰伤，在搬完长椅后，便顺手端起托盘将汤碗送到了桌旁。
　　赵俊生就是这样，他的温柔从来不会体现在话语中，而是溶于无时不刻的动作里，而这恰恰是墨子枫最赞同他的一点……
　　“味道怎么样？”
　　孙老在楚晓风的搀扶下来到桌旁，看到墨子枫与赵俊生吃下一口，便试探着询问道，看来是觉得这条路可行，以后再去摆摊的时候，便改卖这种馄饨，根本没有想过自己还能坚持多长时间。
　　说实话，这味道远比墨子枫吃过的任何一碗饭菜都香，甚至这点连赵俊生都无法反驳，但看到孙老那双满是希冀的目光，还有一旁徒弟担忧的神情，还是放下汤碗笑道：“味道不错，不过我倒是觉得以后孙老留着自己吃不错，再出去摆摊可不太合适了。”
　　“你这话说的...是说这碗馄饨上不了台面？”
　　“不...我是说，您别太累了，选个合适的机会休息吧，让楚晓风养着您，毕竟您的年纪也已经大了……”
　　墨子枫没有想到，自己好心一句话，竟然使得孙老脸色垮了下来，似是他有些接受不了自己年近古稀的事实，也似是他有些不服老，更放不下院内的这些孩子，所以接下来的饭局他不再多言，再闲聊两句便将墨子枫与赵俊生送出了宅院。
　　“师父对不起，我不该让您提这件事情的……”
　　楚晓风站在门外，似是也感受到了孙老的情绪，朝着墨子枫深深地鞠了一躬，随后便关上了院门。
　　“唉...我倒是觉得迟早都要说，好歹让孙老放下身上的担子，好好生活下去。”
　　墨子枫颇有些无奈地摇了摇头，转身正准备离开，却感觉赵俊生伸手拽住了自己纤细的手腕。
　　“有些人活着就是为了一些吃力不讨好的事情，你的想法虽然是善意的，但对于孙老而言过于残酷了。”
　　“那怎么才能算是不残酷的说法？”
　　“比如说...交给某个稳妥的人照料，也好减轻孙老的负担。”
　　墨子枫看着一本正经的赵俊生，不清楚他是否听到了刚才自己与徒弟的谈话，若有所思地笑了笑，显然是赞同他的提议，但自己有些事情却也不能明说。
　　“那照你这么说，我可能还要做一件残酷的事情了。”
　　“什么事情？”
　　“将我当初送给你的九天陨铁与鬼族独角给我……”



第93章 什么特么的叫惊喜！

　　或许直接让赵俊生给自己办事更聪明，更简单些，反正他都会尽量满足自己的请求。
　　可是墨子枫此时已经正视这段关系，并且准备接纳这个本不可能出现在人生规划中的家伙，她与赵俊生仍未成家，更未有过进一步的联系，在尚未真正确立关系之前，她并不打算逾越朋友相处最基本的原则。
　　看到这里，兴许有人会觉得她有些生分，但从墨子枫前世的想法来看，这恰恰是她尊重二人感情的一种体现。
　　因为在她的印象中，感情就应该纯洁，不掺杂一丝外界纠缠的感情，才是她接纳自己如今身份与身体的真正意义，这或许是一种相对于冷漠的追求，但这点不论是她，还是对赵俊生而言都是至关重要的。
　　所以，她会选择用平等交易的方式求赵俊生做事情，一来是不希望自己在交往过程中有负担，勇于直面自己的人生；二来也是为赵俊生着想，不希望因为自己的任性要求，让他左右难办。
　　但这恰恰不是赵俊生喜欢的，更不是他所能理解的情感。
　　在他的世界中，他不希望失去任何一个对自己重要的人，所以他的占有欲非常强，只要对方遇到难处，赵俊生总会想方设法地解决问题，不论是什么事情，哪怕是杀人放火，他恐怕也只会犹豫片刻，便会为了那人出手摆平危机。
　　因为，只有这样他才能感觉到自己对于那个人很重要，能够引起那个人的重视，最后才不会选择舍弃自己离开，而赵俊生也能拥有相当的掌控能力，避免再度经历童年父母双亡的惨剧。
　　这一点，墨子枫作为在穆崇峰庇护下成长的少女很难理解，而这也恰恰是二人接纳感情以来，最根本上的分歧，更可怕的是他们谁都没有错。
　　“可以。”
　　简单的两个字回荡在寂静的夜色里，赵俊生眼底虽然有丝复杂，但在稍作踌躇之后还是答应了墨子枫的要求。
　　“你不想问我做什么用？”
　　“本来都是你的东西，你想做什么都行。”
　　“老赵，这不是我的东西，这是我回礼，严格来说是属于你的。”
　　以墨子枫对赵俊生的了解，虽然他在极力遏制着失落的神情，但却丝毫逃不过自己的五感，考虑到不想让赵俊生误会，她便打算稍稍提醒一下，只当是提前预支一点小惊喜。
　　“别这样嘛...我可以稍稍透露一点，保证过段时间你会欣喜若狂。”
　　“什么意思？”赵俊生神情一怔，察觉到自己再次偏离了墨子枫的想法，当即便追问道。
　　“就是个小惊喜！”
　　“什么是小惊喜？”
　　“就是个小物件，能够增进咱俩感情的东西！”
　　“我不觉得需要什么东西增进咱们的感情……”
　　“不！你需要，我说你需要就需要！”
　　莫名感觉赵俊生有点轴，要是继续任凭他追问下去，墨子枫也害怕自己说露馅，到时候他肯定会拒绝自己的好意。
　　所以在察觉到他还打算追问后，墨子枫便连忙伸手推了他一下，示意他赶紧滚回暂住的宅院，躺在床上好好休息，以免明日沐王府内再生事端，到时候肯定要仰仗他们这些宗师水准以上的高手帮忙。
　　尽管赵俊生很讨厌这种说不清摸不着的“惊喜”，不过看到墨子枫如此坚持，也只能不再询问，可本打算护送她一同前往后院，却迎来了墨子枫的再度拒绝，无奈只能缓步离开此地，还了墨子枫暂时的自由之身。
　　我滴娘啊！这年头做点事情可太费劲了，为了避免他误会，还要提前透露一点线索，然后还不能让他知道太多，免得误会我要分手！
　　啧啧啧...做女人好难呀，做一个富有理性与知性的女人好难啊！~
　　我总算明白为啥恋爱中的姑娘们都会变蠢了，主要是动脑筋就会带来一堆问题，反倒不利于享受恋爱关系……
　　墨子枫孤身站在孙老的院门外，眺望着赵俊生离去的方向，直至他的身影消失在巷口，才抬起手朝着夜空中的黑影招了招，而那人见状便俯冲落地，直接半跪在她的眼前询问道：“不知公主有何事情需要属下去办？”
　　“沐王爷在哪里，你现在带我过去，我有事情想亲自问他。”
　　“可以...还请公主随我同去。”
　　黑鸦的性格与赵俊生相似，不是个喜欢过多言语的人，待得到墨子枫的命令后，先是感谢她在两个时辰前的帮助，随后便护送着她前往了书阁方向，免得某些隐藏在暗中的刺客，趁机挟持她，给沐王爷带来麻烦。
　　而此时，待墨子枫离开几十尺距离后，赵俊生也折返回来，趴在巷口探头望着她离去的方向，情不自禁地叹了口气。
　　显然，他也有些在意墨子枫所谓的惊喜到底是什么，而且赵俊生与她分开才短短一个多月，便感觉眼前原本性格单纯且笨拙的少女有些看不透了，这使得他的心里有种危机感，似是穆崇峰在路上的某些预言已经开始实现。
　　看来...人总是会改变的……
　　赵俊生苦笑着摇了摇头，似是在埋怨自己变得太慢，也似是在感慨世界变得太快，若他仍旧是那个穆云武府的少主，恐怕他此生都不会料到能接触北荒古国的朝堂之事。
　　而且，更不会想到穆师叔的闺女，竟然摇身一变成了公主，自己反倒成了那只想吃天鹅肉的癞蛤蟆。
　　罢了...先回去歇息吧，先找到九天陨铁与鬼角，明日清晨给她送过去，好歹已经答应过了……
　　赵俊生闷头朝着沐王府的后院方向缓步走去，兴许是因为两个时辰前的战斗让人印象深刻，他走在路上饶是碰到了数支巡查队伍，他们也只是朝着自己这个陌生人点头打招呼，丝毫没有上前盘问的迹象。
　　见此情形，赵俊生不得不感叹沐王爷做事的雷厉风行，若是安排队伍巡逻还好，但要是让所有人都认识自己这张脸，恐怕要下不少功夫了。
　　“赵俊生！你还好意思回来！”
　　还未等踏入暂住的宅院，赵俊生便听到不远处传来一道熟悉的声音，扭头才见到是悟禅与孟长恭愤恨地站在那里。
　　也正是在此时，赵俊生才想起他们让自己找墨子枫过来叙旧……
　　“别说得像闺中怨妇一样，墨子枫如今是千金之躯，不适合与咱们饮酒聊天。”
　　“诶呦！谁跟你说这些了！”孟长恭插着腰，上下打量赵俊生的同时，也嗅了嗅他身上的味道，随即紧咬牙齿地补充道：“你们两个出去吃东西了？而且味道还不错...你居然忘了喊我们！”
　　“下次一定。”
　　“滚你姥姥的！我要是再相信你，以后我孟字倒着写！”
　　“对！赵俊生看着挺蔫，但鬼心思多着呢，亏你当初还说与墨姑娘的感情走心，你不想做出一点逾越的事情，没想到你早在几个月以前就下手了，你个衣冠禽兽，你个斯文败类，如果不是我佛阻拦小僧揍你，你早就...你这么看着小僧做什么，你别过来...小僧不屑于跟你这种人动手！”
　　赵俊生听到悟禅这样说自己，当即目光一厉，吓得悟禅连忙转移了话锋，可孟长恭毕竟是老搭档，他反正是不害怕赵俊生的威慑力，当即扬起脑袋盯着赵俊生便继续教训道：“你还好意思吓唬人？我问你...什么叫你对墨子枫做过那种事情了，她有什么办法！”
　　“什么特么的...叫你做过那种事情了，她没有什么选择！”
　　“你们偷听我与墨子枫的谈话了？”
　　赵俊生露出一副莫名其妙的神情，毕竟墨子枫是自己的未婚妻，悟禅算是情敌也就罢了，怎么孟长恭竟然也跟着起哄，不过看到他们两个人都神色凝重的盯着自己，还是摊开手解释了其中的误会。
　　“当时我问了个比较尴尬的问题，墨子枫不知道该如何回答，所以才会寻找那种理由搪塞过去，这点你们应该能看出来。”
　　“知道尴尬你还聊！”
　　孟长恭撇了撇嘴，似是稍稍松了口气，但为了确保赵俊生不是故意岔开话题，便重新问了一遍：“你确定以前没有对她做过什么？”
　　“我确定...再者说，你们觉得我如果做过了什么，与墨子枫的关系还会这么复杂吗？”
　　嗯...说的也是，如果真的有了什么事情，以穆崇峰的脾气来看，赵俊生只有娶走闺女和永远入土两种选择，如今来看...赵俊生此言的确有很高的可信性，而且他也的确不擅长说谎。
　　孟长恭与悟禅都松了口气，该找酒的找酒，该买菜的买菜，待三人坐在桌旁，只能寻找些其他话题缓解尴尬。
　　而赵俊生虽然在饮酒，但神情显然却有些低落，孟长恭以为是刚才自己暴露了什么，只能端起酒杯赔罪，同时询问赵俊生为何在此范畴。
　　“墨子枫离开的时候向我要九天陨铁与鬼族独角，我总觉得不太对劲……”
　　“可能是不想跟你相处了，所以想要回她许诺的嫁妆吧……”
　　悟禅倒是很喜欢这种话题，特别是想到听雨阁的案件结束后，自己便能重新担负起听雨阁少主的职位，从净觉寺的压迫中还俗，那心情自然喜不自胜，如果墨子枫与赵俊生彻底分开，那更算得上是双喜临门了。
　　孟长恭反倒比较谨慎，毕竟他了解墨子枫绝对不是一个会贸然要回嫁妆的人，所以一边品酒一边问道：
　　“她没说是为了什么吗？”
　　“她说要这两样东西，是为了做一个促进我们感情的东西……”
　　一块铁，一根独角，做成个促进感情的东西……
　　孟长恭与悟禅相视一眼，都情不自禁地看向了赵俊生双腿间的位置，而后者察觉到也皱了皱眉。
　　“你们这是做什么？”
　　“我们相信你没有发生过关系了，但是想不明白你们为啥没有发生关系，听闻你自幼也不近女色，加入妖月宫也没有过绯闻，刚刚好像是得到了答案。”
　　“对了，你千万别自卑，人生还有很多追求。”
　　“……”



第94章 咱们都是一家人啦！

　　重新修整王府内院不会是一项简单的任务。
　　而且还要着手调查刺杀的线索，尽快揪住王世崇的把柄，以便将帝都境内潜藏的风险尽数扑灭，巩固二圣在北荒古国境内的威望。
　　这说明即便临近子时，沐王爷也不敢闭上双眼休息片刻，更何况是享受寻常官僚那般轻松惬意的生活，单从这一点墨子枫还是十分佩服这位皇兄的，因为也只有他这样的辛劳，才能让帝都内的许多人睡好觉。
　　所以，当墨子枫跟随黑鸦穿越忙碌且凌乱的内院后，看到仍旧燃灯的书房，并没有着急推门进入。
　　“我不着急，先在这里等一会儿，毕竟还是国事为主，等沐王爷与里面那些将军、大臣讨论完事情，我再自己走进去不迟。”
　　“你若是有着急的事情，可以先去忙，毕竟这两日发生了这么多事情，我也能够理解。”
　　黑鸦站在身旁，也能听得到书房内的争吵声，他本打算悄无声息地进去，将公主到来的消息告诉给沐王爷，免得她这千金之躯在此等候太长时间，可谁料墨子枫竟然拦住了自己，这使得黑鸦颇为意外。
　　要知道，平日里那些皇亲国戚的行事作风都非常骄横跋扈，哪怕稍稍沾亲带故的家奴都目中无人，以她公主这样的身份，连当朝二圣都要礼让三分，她竟然能够如此心态平和地等在此处，并且与自己这样说话，着实让黑鸦有些不习惯。
　　“公主...您的身份比任何人都尊贵，您的事情也比任何人都重要。”
　　“谁说的，我这人平常特别闲，说话做事都特别不着调，让我为朝堂百姓做贡献难，但是让我享受生活倒是很简单，为了避免招人埋怨，我平日里都会分出轻重缓急，至于身份嘛...你们尊敬我一点就行了，要是看得太重要，我反倒有些不太习惯。”
　　“这……”
　　说实话，黑鸦倒是很赞同墨子枫的说法，毕竟这段时间根据他的监督来看，这位公主平日里的确是闲得发慌的人物，不过皇亲国戚毕竟是皇亲国戚，公主也毕竟是公主，如果自己真的贸然决定将她晾在此处，到头来即便公主不过问，沐王爷也肯定会生气，更何况今日因为情况特殊，他已经违背过一次王爷的命令，饶是身为暗卫统领，他也不敢再触碰沐王爷的“逆鳞”了。
　　“这样吧...我将公主的话如数转告给王爷，具体如何定夺看王爷的决断如何？”
　　唉...好吧，看他也挺为难的，这些事情便任由着他去做吧……
　　墨子枫情不自禁地叹了口气，只能朝着黑鸦摆了摆手，随后便瞧见他扭头朝着书房方向走了过去。
　　而为了避免让沐王爷误会是自己强行让黑鸦进去的，当即也转过身望着坍塌的内院方向，装得像个没事人一样。
　　当然，这样的行为在沐王爷与周围人看来，也无异于做贼心虚……
　　很快，书房内的怒吼声逐渐消了，似是黑鸦已经将自己的到来告诉给了沐王爷，随后便瞧见书房的大门打开，以于钟等人为首的朝臣陆续走出，看表情方才因为调查取证的事情应该没少挨训，同时他们也感激的朝着墨子枫点了点头，似是她的到来保住了这些人的性命与颜面。
　　毕竟沐王爷本来就是个喜怒无常的人，在今日这些事情的刺~激下，恐怕也只有二圣与公主能够安抚他的情绪了。
　　“公主...刚才我等调查王世崇的罪证中出了纰漏，导致那个老太太死在地牢内了，现在王爷火冒三丈，饶是您进去也要小心啊！”
　　于大胖子虽然出身较差，但最擅长察言观色，他知晓府内唯一能够让沐王爷冷静下来的人唯有公主，为了避免明日继续遭罪，便脱离队伍凑到墨子枫的跟前，对她悄悄叮嘱道：“千万别跟他提这方面的事情，要让他以大局为重！”
　　啧...你们也太高看我了，从小劝架我只有劝砸的，还从来没有成功过呢……
　　墨子枫环顾四周，看到那些朝中重臣与将军们都满怀希望的看向自己，只能颇为无奈的点了点头，随即在黑鸦的引领下推开了书房的大门。
　　而在推开大门的刹那，满地杂乱的纸张便闯入了墨子枫的眼帘，看模样应该是刚搜集的情报都被沐王爷撕了，也难怪那些人心虚呢。
　　此时的沐王爷正满面颓废地坐在桌案旁，一边捏着眉心，一边叹着气，察觉到墨子枫来到跟前后，才重新整理好了情绪，抬起头朝着她勉强笑道：“你不是说有些疲惫了吗，怎么今晚有时间来找我啊？”
　　“听说事情有了新的进展，所以过来想看下情况。”
　　墨子枫小心翼翼地躲开地上的碎纸，拖来一把椅子摆在桌前，随后靠在椅子上松了口气。
　　“看起来出了岔子。”
　　“是于钟让你来劝本王的吧，他每次都这样，你只管听就行，不用勉强自己过来劝这些事情，因为本王最恼火的不是他们办事不力，而是偌大的沐王府内竟然不只有王世崇的一个奸细，饶是本王如何筛选与监视，都还会落入对方的掌心。”
　　“嗯...果然你还是太年轻了？”
　　墨子枫嘿嘿一笑，心知自己毕竟不是当事人，所以只能开了句玩笑，权当是帮了那些大臣与将军的忙。
　　“本王只当是你在夸我了……”
　　沐王爷摇头苦笑，再翻阅了两封信件后，才重新抬起头看着目光闪烁的墨子枫。
　　“你来此处不是真想打探这些消息吧，毕竟你可不是愿意参与朝堂争斗的人。”
　　“也不是...毕竟你与王世崇争斗中最重要的筹码就是我，我要是不关心你们二人之间的争斗，那我可真是缺心眼了。”
　　墨子枫摊开双手，瞧见沐王爷桌上的果盘内有未曾吃过的朱果，伸手取来擦了擦便一口咬下，随后含糊不清的继续道：“再者说了，如果你能够赶在对方筹备结束之前捉住把柄，对我来说也绝对是一件好事。”
　　“所以，我也是真的关心你，谁让咱们现在是本家人了呢！~”
　　“呵呵...前段时间，你还跟本王说要听到穆崇峰的回答，你才愿意肯定自己的身份，没想到现在便认本家人了。”
　　“你别笑...虽然我还是倾向于得到老爹的认可，但你们都为我这么拼命了，我若是还坚持岂非不识抬举，所以...暂时，我是说暂时会将自己看作是公主，也会将你看作是皇兄，配合你们在帝都生活，毕竟很久以前王世崇对我来说也是敌人，因为他我也失去过一些朋友。”
　　沐王听着墨子枫的坦白，似是对她的想法并不感觉意外，毕竟忽然有人蹦出来跟一个姑娘说她爹不是她爹，倒是她真正的身份与地位非常显赫，要真正接受现实想必也需要一些时间。
　　更何况，听到墨子枫愿意配合在帝都内生活，也的确是沐王想听到的，毕竟她的背后也有一支潜藏的队伍，而且这支队伍的实力足以影响北荒古国朝堂的走向，给予自己足够抗衡王世崇的资本。
　　“不错，你这小脑袋能想明白其中的道理，总算是没有白费本王与二圣的一片苦心。”
　　“对了...正巧你过来，本王也有一件事情要告诉你。”
　　“刚才二圣临走时，已经叮嘱身旁的公公为你准备皇城内的行宫了，大概三日之后，皇城禁军便会前来沐王府接你离开，到时候你由皇城禁军与护龙一脉的高手保护，短时间内王世崇不敢对你动手。”
　　哦？居然能住进皇宫了！
　　墨子枫曾经无数次猜想过皇宫内的情景，想象过那种纸醉金迷，酒池肉林的奢侈生活，虽然本性里未必喜欢，但谁都想在有生之年体验一回，所以当沐王爷提醒她即将进入皇城时，她免不了在脑袋里一阵遐想。
　　“赵俊生、孟长恭他们可以跟我一起进入皇宫吗？”
　　“不行，皇宫内城只有你能进，其他人...包括你的妖兵也不可以，那里规矩繁琐，你在进去后也不能太过浪荡，而且...你进城还要面见太上皇，连衣裳都要指定，更不可能让人陪你进入了，除非太上皇或太后同意。”
　　啧...这玩意简单，见自己外公与外婆还不好说话吗？！
　　墨子枫眨了眨眼，心说自己现在连老娘都没了，那二位肯定会体谅自己孤苦伶仃的生活，不过还有三天时间...看来要寻找传闻中的天工，光是在时间上有点赶……
　　“好了，事情告诉你就做好准备，如果没什么事情便离开吧。”
　　“等等！我忽然想到有些事情可能要麻烦你……”
　　墨子枫刚说出这句话，沐王爷的脸上便露出一副果不其然的神情，当即放下信封，便示意她赶紧说下去，毕竟沐王还有很多事情需要去忙。
　　“不知道...你清楚传闻中‘天工’匠神的下落吗？我听鲁山匠神提及过，那位匠神应该就在帝都周围。”
　　“天工？你找他做什么？”
　　沐王微微皱眉，显然非常重视这件事情，毕竟天工可不是个寻常人，而且寻常人也绝对不会去找那个“老疯子”。
　　“赵俊生的兵器在擎天崖的时候被毁了，我手头有点材料，想要求天工给他重新铸造一柄。”
　　“哦...赵俊生应该就是那个假婚约的男方吧。”
　　“你连假婚约都知道！”墨子枫听到沐王此言，忍不住咋舌，可谁料沐王却略带嫌弃地摆了摆手。
　　“整座穆云武府都知晓了，而且左秋蝉还联合妖月宫给他弄了个新的未婚妻，只可惜最后也已经不了了之，不过...本王倒是好奇，你们二人如今应该没有婚约关系了，你为何还要在意他，并且愿意给他铸造兵器？”
　　“因为...他来到帝都救我了，就这么简单……”
　　墨子枫略有些腼腆的笑了笑，而沐王也若有所思的点了点头。
　　“原来是儿女情长，只可惜本王虽然知道天工的去向，但却不能告诉你，因为沐王府以外的地方太危险了……”



第95章 沐王的坑

　　开玩笑，王世崇都敢派人来沐王府挟持自己了，墨子枫会不清楚外面有多危险？
　　只可惜，时间不等人，从墨子枫的角度来看，帝都的局势已经到了顶峰，稍有风吹草动便可能迎来王世崇与背后万妖城的进攻，到时候整座帝都势必陷入水深火热，赵俊生身为穆云武府少主与镇妖司的地令，势必不会对眼下的状况视而不见，到时候凭他的实力，敌人势必会是宗师、大妖，甚至是大宗师与妖将，稍有不慎便可能命陨战场。
　　到时候，难道让他抡着拳头跟那些人战斗？那岂不是相当于将自己的性命拱手让人！
　　同样身为武者，墨子枫深知武器的重要性，虽说寻常的兵器同样能够使用，但每个人对于武器的适用性却是大多不同的。
　　如果指望于赵俊生使用自己不擅长的武器去战斗，实力会受到限制暂且不提，恐怕能够承载宗师水准高手轰击力量的武器也是不多见的，到时候若是兵器断裂，若对手是人类，或许可以用相应的招式化解，但对方若是妖族，那恐怕只有死路一条。
　　更何况，这场战争将在什么时候打响，墨子枫的心里也完全不清楚，假如拖延了半年，或者是一年，恐怕在穆云武府腊月的决战中，赵俊生便容易在展佑天的手下凉透了，到时候要寻找的人可就不是“天工”，而是看风水找墓地的先生了……
　　墨子枫听到沐王爷所言，坐在桌前并没有急于回答，因为她知道眼下对于沐王最重要的事情，是找到王世崇的把柄，赶在对方彻底集结好人手之前，将所有潜在的风险彻底控制住。
　　墨子枫同样清楚，自己便是王世崇最好的保命底牌，在尚未真正撕破脸皮之前，他肯定也在无时不刻的盯着沐王府，继续想办法将自己掳走，以便将来与万妖城抗衡，至少得到万噬雀皇的保护。
　　所以，从眼前的形势来看，有种办法风险最大，但效果也最好，如果沐王爷真的想要捉住王世崇的把柄，他不会想不到。
　　而此时，墨子枫只是等着他抉择，让他仔细考虑自己与王世崇到底哪方面更重要，而他是否真的有能力扛住这背后的压力。
　　“臭丫头，别说他如今不是你的未婚夫，即便他仍旧是...本王也不希望你冒这种风险。”
　　沐王爷思索片刻，似是觉得喉咙有些干渴，端起茶杯一饮而尽后，才将继续将目光放在了墨子枫的身上，看着她的神情，沐王心里显然明白她的想法，只不过他很难下决断。
　　毕竟，墨子枫不只能够成为王世崇的挡箭牌，同样也能够成为北荒古国皇室的免战牌。
　　墨子枫出身江湖，兴许不了解自己的身份到底有多重要，但站在沐王与王世崇这样高度的人，却异常清楚她是一枚足以扭转局面的“棋子”。
　　“世人常说，皇家子弟最是无情，但事实上作为皇家子弟最不能讲究的也正是个感情，因为感情乱心，同样容易遮蔽双眼，遭人利用，身为上位者，需保持五感明朗，六根清净，不被世俗缠身才能稳固朝纲，端平那一碗水。”
　　“王世崇能有如此气候，恰恰是因为当年利用了太上皇的专情，帮他瞒下了太后的身世，维护了朝堂的统一，并且从户部与礼部着手，编造了那个脍炙人口的童谣，彻底赢得了太上皇的倚重。”
　　“你虽然是公主，而非君主，但你同样会有封地，到时候免不了有人利用你的感情，再孕育出富有狼子野心之人，而以你敏感的身份，这个人的成长速度只怕会远远超过王世崇……”
　　我只想给赵俊生做一柄武器，你至于扯到朝堂安危上来吗……
　　墨子枫忽然有种前世面对父母唠叨的感觉，在自己眼里玩游戏、看小说属于一种放松消遣的方式，而在家长的眼中，这就属于玩物丧志。
　　所以，前世的经验告诉墨子枫，不论她如何解释都是徒劳，无奈之下只能点了点头，起身打算另找出路，却不料沐王竟然在身后唤住了她。
　　“别以为本王不知道你准备另想办法，毕竟你跟云倾公主的性格那么像，你肯定也不会坐以待毙，当年太上皇可没少教训她，警告她在出嫁前洁身自好，免得被万妖城方向传出绯闻，影响北荒古国皇家声誉。”
　　“你猜怎么着...云倾公主依然保持着私会情郎的习惯，并且在出嫁的时候，还让他担当护卫身份，一同前往万妖城了！”
　　“没错！就是穆崇峰，更让人没想到的是...居然还真把孔青给绿了！”
　　“还好对方在乎颜面，并没有将消息透露出去，后来在奉天城一战中，被不知道什么人给杀了，才使得你的身世得到了掩盖，否则你就是在帝都蹲在街口讨饭，我们也不敢将你接回来啊！”
　　额...难怪当初在奉天城接待孔青的时候，总感觉那个家伙有点变态，原来...还有这样的故事在里面。
　　不过...还好不是那个家伙的闺女，而且老爹还是老爹，要不然想到自己的妖族父亲是那个样子，也足够让墨子枫郁闷一段时间了。
　　墨子枫想到此处，一边拍着胸脯，一边情不自禁地叹了口气，忽然心中有所疑惑，便追问道：“话说，你们连这样的消息都清楚，难道万噬雀皇他们全然不知道吗？”
　　“你以为云倾公主私通穆崇峰的事情是人尽皆知的吗？”
　　“当然...我们也不清楚万噬雀皇是否知道真相，毕竟自从你七岁时，云倾公主的消息便断了，饶是八王爷也难以打听到万妖城内的状况，不过看王世崇的举动，我倒是觉得万噬雀皇不知道真相的可能性较大，否则王世崇不可能拿你当挡箭牌。”
　　“嗯...你说的有道理，不过...我来这里只是打听‘天工’的下落，为什么会牵扯到我的身世？”
　　沐王爷听到此言，面露恍然大悟之色，才想起两个人聊天的内容有些跑偏了。
　　而他会与墨子枫说这么多事情，很可能也是看到她的容颜，想起了十余年不见的云倾公主吧……
　　“差点被你气糊涂了，不过也多亏岔开话题，让我想明白了一些事情。”
　　沐王爷说着，将桌上的密函稍稍整理一下，随后从桌子下面的夹层中抽出了一张羊皮制的地图，用手捋平了上面的褶皱，指着地图中央的一个方块道：“这里是咱们的帝都，而这周围便是都城四周的地貌。”
　　“嚯...你这可是好东西啊！”
　　墨子枫瞧见这地图，双眼当即一亮，要知道在封建时代中，地图可是驻守、进攻要地的重要凭证，以帝都这样体量的城池来说，绘制图纸的工程量可绝对不算小，所以这件东西对于沐王爷来说，可能是他最重要的宝物了。
　　“甭废话...你不是要知道‘天工’的下落吗！”
　　沐王爷做了个噤声的手势，随即指了指地图上的几十个点位道：“那个老爷子极其擅长隐匿行踪，在帝都周围待了十余年，以本王的密探网，也只在这些地方瞧见过他的行踪，而且只要靠近百米之内，此人便会转瞬消失无踪，所以迄今为止并没有真正关于他的资料。”
　　“而且，根据江湖传闻来看，最近十余年他都没有再给人铸造过一柄兵器，而根据最后一人的描述，那时候的‘天工’已经几近疯癫，并且赶上发妻离世，这也可能是他彻底隐居的主要原因。”
　　“等等...你不是不希望我去找‘天工’吗？”
　　墨子枫听到沐王说两句话，伸手按在了地图上，先是看了眼围绕在帝都四周的数十个点位，随后便张口问道。
　　“我不是说了...拦你也没用，还不如顺着你走，说不定你感觉困难就回来了。”
　　“更何况...你若是成功了，对朝堂也有莫大的好处，以天工的名望，能够进一步拉拢江湖侠士的心，而且世人很少知晓，天工陌玄尘早在三十年前实力便不俗，加上他曾经是陆仙的好友，足以震慑朝堂中一些摇摆不定的人。”
　　“这也能够扯得上陆仙？”
　　“呵呵...天工陌玄尘实力未必抵得上九徒，但地位之高...江湖上少有人能敌，他若是说话...连九徒之首的郑乾坤都要礼让三分，更何况那个家伙也在疯狂寻找天工，听闻需要他老人家铸造最后一柄神剑呢。”
　　啧...看来还真是个风口浪尖上的人物，也难怪要躲着你们了。
　　墨子枫撇了撇嘴，心说既然沐王敢跟自己谈这件事情，可能也有办法止住一部分风险，当然也不排除是一招险棋，但从如今的处境来看，自己即便不想惹事，恐怕王世崇与万妖城方面也不会罢休，所以也只能顺着沐王的指引走下去。
　　“我现在只有两个问题，首先是你不会一开始便打算让我寻找天工陌玄尘吧。”
　　“呵呵...我可没说要插手这件事情，这都是你的选择。”
　　“少来，从刚才谈我与赵俊生的关系，到我娘的历史，你就在一直挖坑，认定我不会回头，才会将天工的事情告诉我，你要说自己没有任何手段，打死我都不会相信。”
　　沐王爷听到墨子枫此言，露出一副意外之色，显然没料到这个思想跳脱的小丫头竟然能够猜到自己的想法，不过碍于可能隔墙有耳的风险，他只是笑了笑，随后用手指蘸着茶水，在桌上写下一个字。
　　“六！”
　　“你这是什么意思？”
　　看到这一个字，墨子枫显然有些蒙圈，不过察觉到沐王爷并不会阐明详情，她也只能耸了耸肩，提出第二个问题。
　　“那么多人都找不到天工陌玄尘，你怎么就知道我肯定能找到？”
　　“你有没有想过...为何传说中的天工会逗留在帝都周围的群山中，十多年没有离开过一步？”
　　“腿脚不方便？”
　　“错了，其实是因为两个人！”
　　“其一，便是葬在山中的一座墓，而那座墓正是他的发妻陌氏。”
　　“至于另外一人……”
　　沐王爷笑了笑，稍稍起身朝着墨子枫轻声道：“你也认识，正是留在府内的孙老……”



第96章 咱们摆摊去吧！

　　这就非常神奇，谁都不会想到传说中的“天工”居然与一位卖馄饨的老者有所牵连。
　　而要说他们之间的关系，更让墨子枫觉得有些不可思议，甚至觉得传闻中的天工陌玄尘距离自己也没有多远。
　　因为，从某种意义上来说，墨子枫也是个吃货，而且她也异常喜欢孙老的馄饨，所以她倒是觉得能理解天工陌玄尘，如果是她到了百岁年纪，世间好友皆离去，亲人都消失，守着一座山林，一座墓碑，还有一碗馄饨，也未尝不是一件幸事。
　　正如前世著名诗人苏东坡，他的毕生便致力于追寻美食，虽然他的爱好不如他的诗句闻名，但恰恰是晚年守着那一份生蚝，那一碗东坡肉，更让世人深知他是凡人，而非不食人间烟火，如高处不胜寒的谪仙。
　　天工陌玄尘亦是如此，而这也证明他并不像传闻中那样不近人情，恰巧是那一座山，一座墓，一碗美食，证明他心中多情。
　　从沐王那里得到确切的消息后，墨子枫也不再逗留，毕竟沐王爷的嘴很严，如果是他不想说的事情，她心知不论怎样迂回，都很难得到自己想知道的消息，与其在此处浪费时间，倒不如赶紧去寻找孙老，向他打听一下天工的相关消息。
　　只可惜时间已过子时，考虑到孙老的休息问题，她也只能转身回到自己暂住的院落内。
　　而当翌日清晨来临，鸡鸣尚未过第四声时，她便收拾好了行囊，推开院门迎着百里秋风，朝着孙老等人居住的院落去了。
　　“师父...天还没亮呢，您不至于这么早让我起床跑步吧……”
　　兴许是这两日跑出魔怔来了，当听到院门被人敲响后，楚晓风才刚推开房门，便捂着膝盖谎称自己腰酸背痛，想要找点轻巧的事情休息两天。
　　也对，出身市井的小子学武大多都是一时兴起，若是感觉难了，自然会倾向于退缩，这点墨子枫不怪他，毕竟自己当初在老爹的指导下，也是恨不得找个时间休息一天，那样的日子可是比前世的寒暑假还要兴奋。
　　只可惜，站在过来人的角度来看，她倒是觉得当初老爹对自己严厉是对的，否则哪有她如今的实力。
　　“怎么...这才几天，你居然就觉得身心疲惫了，要知道...我当年可是被一只不知死活的兔子拽着满山跑了半年多，从太阳升起到黄昏将至，从山里回家我都是撑着棍子走的，甚至吃饭的时候连筷子都拿不起来。”
　　“你这才多大压力啊，而且你都十二、三岁了，现在学武本来就晚，你要是再不勤勉一些，以后连三流武徒都不如，别人要是问起来，或许还会认为我误人子弟呢！”
　　“更何况，昨天沐王府内大宴，我也没让你跑啊！~”
　　墨子枫听着楚晓风蹩脚的理由翻了个白眼，随后便推开房门，望向了厨房的方向，瞧见那里已经升起炊烟，心里也稍稍提了口气。
　　“再者说了...我今天有点事情，需要你陪我出去一趟，不用你跑步。”
　　“真的！你要骗我是狗！”
　　“唉...这徒弟能退了吗，交代任务居然还要发誓……”
　　墨子枫略感觉脑袋有些痛，朝着楚晓风摆了摆手，显然是默许了他的要求，毕竟她此次来到孙老这里是为了寻找天工陌玄尘，而不是找这个臭徒弟拌嘴来的。
　　“孙老怎么样了，还生气吗？”
　　“这点您放心，那臭老头并非不识抬举的人，他其实也清楚您是为了他好，只不过他有些不服老，所以昨天才会摆着一张臭脸，但是他这人不记仇，昨晚还说既然来到沐王府，便要管府内的伙食。”
　　“这不...他现在已经做饭去了，现在还哼着小曲呢！”
　　也对，孙老已经古稀之年，在长达七十年的成长历程中，有什么事情没有经历过，单凭墨子枫那一句话倒也不至于生气。
　　所以，当听到楚晓风的回答后，墨子枫也总算将心顶上悬着的石头放了下来，刚打算起身去厨房拜见孙老，便听到“吱嘎”一声，竟是孙老刚才听到声音，带着围裙走了出来。
　　而当看到眼前之人是墨子枫后，孙老稍稍拍了下围裙上的面粉，随即朝着她恭敬地施礼道：
　　“草民拜见公主！”
　　“孙老这是做什么？更何况...谁跟您说我是公主的？”
　　“其实从昨日你带领那个少侠来到这里，老朽的心里就犯嘀咕，琢磨着你的身份可能并不是世子妃，再加上昨晚楚晓风那小子的描述，老朽这才肯定你的真正身份。”
　　“那您也没必要行此大礼啊！”
　　“不...这个礼节必须要有，因为你是皇亲国戚，老朽以往有许多招待不周的地方，还希望公主能够见谅。”
　　果然是个老顽固，任凭墨子枫如何将他劝起来，孙老都未将礼数放下，直到墨子枫以公主的口吻宽恕了他的“罪过”，孙老才稍稍松了口气，在楚晓风的搀扶下挺直了腰板。
　　“见谅，老朽知晓公主不是计较这些的人，但有失礼节毕竟是重罪，若有朝一日有人追问，老朽与这些孩子很难脱身，所以这个礼节必须有，不是防备公主日后刁难，而是防备府内小人。”
　　墨子枫听闻此言，忽然想起昨晚沐王爷用茶水写字，似是也有相似之处，只能点头答应下来，差遣着臭徒弟将孙老搀扶到石桌旁，才道明了自己此次行程的来意。
　　“敢问孙老，不知道您可认识天工陌玄尘？”
　　“嗯...没见过名字里有五个字的人……”
　　“不是，天工是他的江湖绰号，他的名字叫做陌玄尘，应该时常来您的摊位吃馄饨来着。”
　　“额...还是不知道，不清楚可有什么特征吗？”
　　“大概是个百岁老人，可能还白发苍苍，一副仙风道骨的模样，对了...他大概十多年前便在您的馄饨摊吃过饭，每隔一段时间就会到来，而且不喜欢与人交谈，也绝对不是帝都内的人。”
　　孙老听到墨子枫的回答，眼神中有丝迷惑，按理说如果真的有这样引人注目的老者，他不可能记不住，可偏偏在他的印象中根本没有能对号入座的家伙，所以思索片刻后朝着墨子枫摇了摇头。
　　“想不起来，可能那人实际的模样与你说的不太相同，不过...定期来吃饭的百岁老者，老朽倒是认识一位。”
　　“要知道，百岁老者可是不常见，饶是老朽这般年纪的都是古来稀，所以这样的人自然容易记住，但与你的描述却大大相反，那人衣着相貌极为狼狈，平日里身上没什么钱，总会用一些小东西抵债，后来经过相处也摸透了老朽的脾气，便时常过来蹭饭，老朽见他年长二十余岁，便只能任由着他来吃，而且他不光吃，还总习惯打包带走一些……”
　　不会吧，这样的老流氓不会是传闻中的天工陌玄尘吧……
　　墨子枫听到孙老所言，显然也有些拿不定主意，毕竟江湖传言曾说天工是个喜怒不定的人，他要是就喜欢扮成乞丐来帝都混吃混喝也不无可能，所以只能暂且将孙老说的这人记住，询问对方每次来到的时间，与离开的方向后，确定了几处最可疑的城外点位。
　　“对了，你找那个人做什么？”
　　孙老显然意识到这个老人家可能远不像表面那么简单，连公主都在刻意打听，只能说明这个人对于她，甚至是沐王爷而言都至关重要的。
　　“我想找他做一件事情，但是找不到他的确切位置，恰巧有人说陌玄尘喜欢吃您做的馄饨，所以我过来询问一下，也是想找到他的踪迹。”
　　“这...是否会牵扯到朝堂纷争中，是否会给他带来危险？”
　　“不会，如果您说的那个老乞丐真是传说中的天工陌玄尘，那他身上的麻烦远比咱们想得多，咱们北荒古国的事情对他而言恐怕没多少威胁，更何况凭他的江湖地位，也不会有人敢威胁他的性命，因为有个特别可怕的家伙，也在寻找天工帮助呢。”
　　“而且...他若是能够帮忙，对二圣与沐王也有莫大的好处，甚至能够成为制衡王丞相的一枚关键棋子。”
　　孙老听到墨子枫此言，着实松了口气，毕竟他可不想给老乞丐招来麻烦，不过听到他对墨子枫与沐王爷有用，而且能够帮助二圣提前结束这场朝堂纷争，考虑到这些孩子的将来，还是主动站出来向她询问道：
　　“有什么是老朽可以帮助的吗？”
　　“嘿嘿...孙老不要太紧张，我现在只是想确定那个人的下落，等到咱们吃完这顿早饭，再去寻找天工陌玄尘也不迟。”
　　“外出寻找...难道你不害怕王世崇的人再来捉你？”
　　显然孙老通过四面打探消息与楚晓风口述知晓了外界潜藏的危机，当听到墨子枫准备以身犯险后，便情不自禁地提醒道：“你要是真的出去，无异于自投罗网啊！”
　　我当然知道，可是沐王却根本不担心这些，或许...他早就在等这一天，同时也做好相应的准备了吧。
　　墨子枫沉默着点了点头，碍于不知道沐王的真正打算，她也没有多说半句话，只让楚晓风将孩子们喊起来，便端着炖好的饭菜来到桌旁，待酒足饭饱之后才拍了拍孙老的箱子与扁担道：
　　“走吧，咱们现在出去摆摊卖馄饨！”
　　“卖馄饨？去哪里……”
　　“去城西的深山老林里。”
　　“去那里卖什么馄饨，那里又没有人。”
　　“谁说的...咱们今天只去卖一碗馄饨，能不能将客人吸引上来，可全靠孙老您的手艺了。”
　　“对了，昨晚那个骨汤馄饨不错，正好可以拿出来卖，顺便证明一下您仍旧老当益壮……”



第97章 深藏不露的王世崇

　　“启禀主人，沐王府那里有了新的动静！”
　　清晨，丞相府院门紧闭，院外诸多官员拜见却不得王丞相露面，虽然一众人看似恭敬地留在原地，但窃窃私语声却不断。
　　因为，昨日沐王府发生了一件惊动朝野的大事情，而其中牵扯到王丞相赠送的两头妖虎，还有王世崇之孙前两日买来的女伴，所以多数人都先要弄清楚王丞相真正的用意，毕竟身为丞相麾下的党羽，也知道他这招实在不合时宜，毕竟各路大军的人马还需六、七日才能抵达帝都，他此时惊动了二圣与沐王爷，对方势必会加强防守，并且提防王丞相，若想要造反难度恐怕提升了不止一倍。
　　可王丞相此时却仍旧站在后院的卧榻中，站在等身的银镜前，张开双臂让三个豆蔻之龄的丫鬟给自己梳理衣装，对于前院的吵闹声干脆充耳不闻，直至跟随自己已久的死士跪在房门前，他才稍稍用余光瞥了眼。
　　“说……”
　　“刚才传来消息，公主领着几个人准备离开沐王府，到城外卖馄饨！”
　　“卖馄饨？”
　　“没错，根据密探汇报，公主与那人说的是卖馄饨！”
　　王世崇听到死士所言，轻蔑的笑了笑，示意一个小丫鬟将自己的领口整理下，随即仰起脖子朗声回应道：
　　“那个馄饨孙倒是出名，但堂堂的公主跟他卖什么馄饨，更何况昨日刚发生那种事情，是个正常的皇亲国戚，便应该强行将公主扣在府内，等到皇城的车队到来，再将她转交给二圣才对，罗棣怎么可能会任由着让她这般胡闹？！”
　　“听说是拦不住……”
　　“呵呵，他是根本没想拦着吧！”
　　从同朝为官的角度来看，王世崇了解沐王的行事风格，从年纪来看，罗棣也是他从小看着长大的人，他同样了解沐王做事的准则，所以即便在消息网等方面有所疏漏，他也能够顺着沐王的思路去琢磨，通常来说也会有八分准度。
　　而这也正是王世崇每次都能领先沐王半步的主要凭仗，甚至是看穿沐王意图的根本。
　　但这次饶是沐王都不清楚墨子枫能否找到天工陌玄尘，纯粹是让她与孙老外出瞎猫碰死耗子的，再加上他手中的资料也都是些虚无缥缈的传闻，这便使得他的决策有些虚浮，饶是王世崇猜到了意图，也不敢确定他是否真的敢这么想。
　　毕竟这实在太冒险了，而且也是不理智的，如果真的是沐王做的决断，那么他要做的准备工作，恐怕远超出他的承受极限。
　　作为将来太子之位最有力的竞争人选，显然也不该做出这样幼稚的决断……
　　“听闻是找个老乞丐。”
　　“不对，绝对不可能是找老乞丐那么简单！~”
　　王世崇神情中的笑意逐渐消失了，半眯着双眼似是在揣测沐王的真正意图，以及那个老乞丐可能带来的影响，思索片刻后才叮嘱道：“派可信任的高手尾随公主等人，待出城时将公主队伍的状况传回来，其次不论城内还是城外，暂且都不要打草惊蛇，确认公主将要面见之人的身份，做好风险估算，确保无误再动手将她掳回来，并且记住擦干净尾巴。”
　　“如果老夫没猜错，罗棣找人的目标是其次，他真正想要的是老夫的把柄，一旦能够确切捉住老夫行刺二圣与掳走公主的把柄，那帝都便会彻底进入封闭状态，同时二圣也有理由对朝堂进行大清洗，先除去老夫的所有党羽，再最终对老夫动手。”
　　“您是当朝阁老，更是太上皇宠臣，二圣应该不敢动您。”
　　死士跪在地上，稍稍抬头看向镜中王世崇冰冷且平静的面容，忍不住拱手直言道。
　　谁料，王世崇听到此言却是一笑，稍稍侧目提醒道：“常言道树倒猢狲散，墙倒众人推。”
　　“树倒猢狲可不好捉，所以要推倒，并且推干净，便需要找人...从根部捉起，比如削兵权，夺官位都是常用手段，别以为你站得高就一定没事情，如果根基被动了...迟早有一日会从顶端掉下来，摔得粉身碎骨。”
　　“可到那时才明白有人想动你，便已经是晚了，所以凡事都要未雨绸缪，才能在老时明哲保身。”
　　“更何况...罗棣是个有野心的人，他还未坐上皇座，便梦想着做千古一帝，即便老夫和善相待，也终有一日会惹祸上身，所以别心怀侥幸。”
　　“凡事心怀侥幸的人，往往都是死得最惨的人……”
　　死士听得出王丞相此言另有寓意，是让自己找来的人做事干净仔细点，千万不要心怀侥幸地认为沐王爷与二圣察觉不到。
　　故此，他便跪在地上答应下来，本打算扭头找几个好帮手，监督公主的动向，但迎面瞧见丞相府的管事行色匆匆走来，为避免自己与王丞相见面被暴露，便侧身闪到角落内，准备等管事离开后，再尾随着离开这间屋子。
　　而管事迈入门槛后，看到王丞相正在试衣裳，“噗通”一声便跪在了地上，声线略有些颤抖地提醒道。
　　“老爷，门外那些朝堂重臣都等了半个时辰了，现在乱成一团，要不让他们进来吧。”
　　王世崇察觉到扰人的管事来到此处，情不自禁地叹了口气，并回问道：“是吗？那为什么要让他们进来？”
　　“因为他们都是老爷的人啊！”
　　“呵呵...正因为是老夫的人，所以才一个都不能进来，毕竟昨日沐王府发生了那样的事情，有好多双眼睛都盯着丞相府呢，这里面肯定也有罗棣的人在盯着，所以只管说老夫抱病在家，不方便见客，若是有人敢闯便乱棍赶出去。”
　　“至于听到此言离开的人，你给老夫都暗中记下来，稍后都放在桌案上。”
　　王世崇毕竟是当朝宰相，他的心思之深沉，寻常人难以明白，而作为丞相府的管事，也只需要听从命令，所以管事见老爷有了决断，便不再多言，转身唤来几个院中壮丁，便迈步朝着前院方向走了过去，看模样是准备按照王世崇叮嘱的做事。
　　而此时王世崇的死士才从阴影中闪身走出来，本打算离开此地，却不料王世崇捏了捏眉心，伸手喊住了那个人。
　　“老夫已然丈国之年，脑袋总是记不住东西了，差点忘了昨日那个收买的护龙一脉老太太如何了？”
　　“请主人放心，昨日已经差遣沐王府的暗桩在牢饭中下了毒，并且那人已经自裁，保证追查不到丞相府来。”
　　“嗯...那展佑天与训妖师呢？”
　　“他二人回到了您安排的住所中，似是正在应付万妖城那位的事情，并且按照您的吩咐，给他们好吃好喝，绝对没有亏待他们半分。”
　　王世崇听到此言，稍稍点头表示他做事还算周全，不过心中仍旧对展佑天与训妖师抱有顾虑，所以也叮嘱死士加派人手盯着宅院，以防对方联合万妖城对自己动手，毕竟最开始这两人的目标便是那人手中的《乾坤御神法》残篇，这世间没什么东西能比这件东西更宝贵，所以王世崇不会完全相信这两人能够真正效忠自己。
　　正如控灵王黄尚，即便自己控制住了他的儿子与儿媳，他却仍旧敢在宴席上对自己撒谎……
　　“主人，那个老头的儿子与儿媳，是否要解决掉？”
　　死士从王世崇的目光中察觉到了杀意，眉心紧锁过后提醒道：“他有些不听话。”
　　“先别杀...剁掉他儿子的一根手指，然后藏进他的茶杯中，让他知道老夫平日里不是开玩笑便好，相信自此之后黄尚会看清形势的，而在老夫彻底掌控了北荒古国的局势后，再想办法杀掉黄尚不迟。”
　　“属下明白！”
　　死士深深地鞠了一躬，却并未挺直腰背，思索片刻继续问道：“那主人可想杀谁？”
　　“你怎么知道老夫想杀人？”
　　“因为主人想杀人，所以奴仆便应该领悟。”
　　王世崇听到死士此言，显然很满意他的说辞，同时也按住了给自己整理衣襟的那双素手，那双深邃得看不到底的眼睛，也盯着眼前惊慌失措的小姑娘，似是早已经看透了她的身份。
　　“刚才老夫说的话，你都听见了吧。”
　　“老爷说什么，奴婢听不明白……”
　　“呵呵...作为暗桩只要如实将消息转出去便好了，根本不需要明白这每一句话到底在说什么，这一点难道罗棣没有叮嘱过你吗？”
　　“罗棣...罗棣是谁，老爷说什么奴婢真的一点都不明白！”
　　小丫头听到王世崇的话，吓得连忙与其他几个丫鬟一同跪在了地上，同时颤粟的解释道。
　　“唉...站起来吧，老夫刚才专门让你离近点，就是想让你死个明白，别白白混入丞相府，最后沦落地府还什么都没捞到。”
　　“再者说...罗棣也太小看老夫了，难道他真以为擅自改了户部资料，老夫便什么都察觉不到吗？”
　　话音刚落，那小姑娘眼神中闪过数道复杂颜色，当即一咬牙便取出腰间匕首朝着王世崇的胸口扎来，速度之快饶是死士都难以反应过来！
　　不错，派了个一流高手水准的暗桩，年纪轻轻，擅长轻功，应该挺受重用。
　　只可惜...罗棣还真以为老夫身体较差，此生都未习武呢……
　　王世崇见状嘴角微挑，右手两指直接夹住了匕首的刀刃，随后左手两指扎入小姑娘的脊背，稍稍用力便拔出了一截脊骨，此时姑娘连内力都没来得及运转，双目一暗便倒在地上不再动弹了。
　　“主人神功盖世！”
　　死士见状总算松了口气，连忙跪在地上拜道，而王世崇见状却是笑了笑，一边擦拭着指尖的血迹，一边瞥了眼身旁两个颤抖的丫鬟。
　　“少拍马屁，都是当年清剿听雨阁弄来的伎俩，见不得光，对外还说老夫久病缠身，别让其他人察觉。”
　　“另外，这两个丫头也弄死吧，她们知道得太多了……”



第98章 纠结的师徒

　　酒足饭饱之后，按理说就应该做些正经事了。
　　可偏偏这就不是一本正经的书……
　　要说怎么做好一个端庄秀丽，性格温婉的公主，墨子枫或许作为新手很难给出一个满意的答卷。
　　但如果说要出去摆摊卖馄饨，她也算是驾轻就熟，有过相当丰富的操作与经营经验，而且相比较于自己不擅长的领域，让她有机会走出沐王府反倒是更加兴奋，毕竟在气氛压抑的地方待久了，谁都会想找个机会外出散散心。
　　当然，为了避免被沐王爷责备，墨子枫也在孙老的院内换了身朴素的衣裳，并戴好了面纱，以便让自己像是一个帝都街头随处可见的姑娘家，尽管她自己也清楚，换上这些衣裳并没有什么真正的用处，毕竟有些人天生丽质，远不是遮遮掩掩便能够隐藏身份的，但好歹对沐王以及其他人表明了自己的态度，在某种意义上也是对自己的负责任。
　　“走！跟我前往赵俊生那里一趟，去他那里拿点东西！”
　　刚从更换衣裳的房间内走出来，墨子枫便瞧见楚晓风面色微红，并且神情兴奋地站在院落中央，而孙老因为多日没有外出摆摊，此时也正在收拾用具，看他揉面、醒面的过程，想必还需要半炷香左右的工夫。
　　“他是不是偷看我换衣服了？”
　　墨子枫总觉得楚晓风的神情有些不太对劲，扭头便朝着孙老的方向问道，而后者见状却是捋着胡须笑了笑，同时摆手回应道。
　　“没有，他刚才一直陪老夫站在这里，想方设法地帮忙来着。”
　　“那他脸红什么？”
　　“这个年纪的孩子，大多喜欢三样东西，金钱、美人与兵器。”
　　“稍后他要跟公主前往深山面见传说中的匠神，这可是整个江湖都少有人具备的待遇，更何况他憧憬江湖已久，所以他比较兴奋吧。”
　　啧...还真别说，我想到能瞧见传说中的天工陌玄尘，那个当初创造妖兵的男人，我也挺兴奋……
　　这要是将我的雷火剑背上，送到天工的面前瞧瞧，说不定剑身还能在现有的程度上得到强化，那以后找人打架就更不用怕了。
　　墨子枫想到此处，便心知自己还有许多事情等待去做，当即将楚晓风拽出了宅院，转瞬站在了赵俊生暂住的院落外。
　　毕竟排除掉沐王爷与朝堂局势，墨子枫寻找天工最初的目标便是给赵俊生铸造一柄趁手的兵器，若是稍后想要去深山老林内寻找传说中的那位天工，赵俊生手中的九天陨铁与鬼角便是不可或缺的材料。
　　只是，在准备敲开赵俊生的院门时，她却忽然犹豫了……
　　稍后，赵俊生会不会询问我要东西做什么？会不会要求跟我一同出去？
　　如果他有这方面的要求，我要如何拒绝他？否则按照他的脾气，听说自己去寻找天工是为了给他铸造兵器，并且顺带着让穆云武府帮忙照顾孩子，肯定会拼命阻拦不让自己涉险，丝毫不会考虑他自己的境遇，更不愿意麻烦墨子枫去做事情。
　　而这恰恰是墨子枫仅能够想到帮助他的办法，正如当初赵俊生总想满足自己的所有要求一样，她也想给对方一件东西，一件能代表自己保护他的东西，一件能够帮助他战胜眼前困难的东西。
　　看来...还是需要寻找个合适的理由才行啊……
　　楚晓风兴许是年龄尚小，根本察觉不到师父到底是因为什么没有敲门，并且面露迟疑之色，他只当师父内在是个羞涩的小姑娘，在犹豫该如何面见情郎，心想着在背后推她一把，便咧嘴笑了笑，“咚咚咚”地敲响了院门！
　　敲门声忽然响起，着实将沉思中的墨子枫吓了一跳，凭她灵敏的五感也察觉到了赵俊生从屋子走出来，听那脚步声越来越近，她的心里也越发手足无措，最终一咬牙便揪住了楚晓风的衣领，在一阵尖叫声中逃离了院门外。
　　而当赵俊生打开院门时，只能瞧见墨子枫拽着楚晓风仓皇逃离的背影，与此同时他也陷入了沉思，似是明白了什么。
　　“师父！你要支棱起来啊！”
　　“好不容易敲门了，你拽着我逃跑，人家看到会以为你单纯就是想捉弄人呢！”
　　“您是北荒古国的公主，应该保持端庄秀丽，处事不惊的心态，像您这样傻狍子似的行径，即便是徒弟我都感觉丢人啊！”
　　墨子枫刚拽着臭徒弟闪躲至角落内，探着脑袋观望赵俊生是否追来，耳旁便传来楚晓风的埋怨声，气得墨子枫挥手敲了下他的脑袋，看模样是恨不得赶紧断绝师傅关系，然后找个清净地方将他埋了。
　　像这种总是坏事的徒弟，不要也罢！
　　“我告诉你！我的事情还用不着你来插手！”
　　“更何况，我可是师父，你才是徒弟，谁允许你擅自做主打乱我的计划了！”
　　“哦？我以前听说女人说不要的时候，实际意思都是要呢……”
　　“那女人说要呢？”
　　“嗯...那也是要的意思，要不怎么世人常说，女人心海底针呢！~”
　　去你大爷的，哪里来的这些歪理，难道以后有人要杀我，我喊不要就是要的意思？！
　　墨子枫听到楚晓风的说辞，气得再次敲了下他的脑袋，而臭徒弟见状疼得咧了咧嘴，继续不屑地反驳道：
　　“你以前肯定也总被人敲脑袋，要不然你不可能总对我的脑袋下手！”
　　“够了！敲你脑袋是觉得你脑袋留着没用，你要是想证明自己有用，就帮我想办法朝他要一样东西，然后千万不要让他知道咱们做什么，更不能让他强行跟着咱们走！”
　　楚晓风听到此言，似是想明白了什么，迟疑片刻才试探着问道：“师父，您是想外出偷吃吗？”
　　“偷吃什么？特么咱们是去荒郊野岭，最多也就是找个人，有什么东西值得偷吃的！”
　　墨子枫显然没有领悟到徒弟的意思，直接扭头反驳道，而楚晓风听到这些说辞，也总算是松了口气，敢这么直言回答，只能说明自己师父的心里的确没有鬼，要不然那位千里迢迢寻找未婚妻的师爹就太可怜了。
　　“师父...要我说，咱们就直接要东西吧，实在不行就跟他明说，夫妻之间最重要的是坦诚，您这样容易让人家多心。”
　　“你可拉倒吧，我什么时候与他是夫妻了，是未婚妻！未婚妻！~”
　　墨子枫听到楚晓风此言，双眉微蹙，脸蛋微红，紧咬贝齿的强调道：“再者说了，你师爹...呸！赵俊生什么事情都喜欢自己扛着，虽然作为未婚妻是挺幸福的，但耐不住压力大啊！”
　　“他总想为我做点什么，我也想为他做点什么，这不是很正常的事情吗！”
　　“师父，您跑题了。”
　　楚晓风听到墨子枫所言，心里那个羡慕师爹啊，要知道现在的年头追姑娘可太难了，要么砸感情，要么砸钱，到最后还有可能是个陪跑的，像他师父这样总想着回报点什么的，为未婚夫着想的姑娘可不多了。
　　如果要不是自己与师父的地位相差太大，还有个如此优秀的师爹做比较，他都有心思抱金砖了！~
　　“这样吧...师父如果害怕不知道说什么好，就让我过去敲门要东西，师爹问什么，我便一问三不知，然后拿上东西回来如何？！”
　　好徒弟！你可终于让我觉得没白收下你了！
　　墨子枫听到臭徒弟的主意，再次开心地揉了揉他的脑袋，瞧见后者脸色滚烫，才想起他也是个大孩子了。
　　“乖，你以后要都像今天这么听话，你老婆以后师父帮忙找！”
　　“一言为定！你要骗我...你就是狗！”
　　“靠...你赶紧去，现在这件事情挺紧急的呢！”
　　墨子枫眨了眨眼，对于徒弟的话充耳不闻，只晓得将他赶出巷口，快点将东西取出来，免得等自己进入皇城，让赵俊生的兵器没着落。
　　楚晓风倒是没多想，只是将墨子枫的许诺暂时记在心中，旋即便迈着大步子朝赵俊生暂住的院落走去，只是在抵达院门口时，他却站在门外不动了，先是低头看了眼什么，随即朝着远处探着脑袋的墨子枫招了招手，看模样是希望她也过去。
　　什么情况？难道他也不敢敲门？！
　　墨子枫显然有些蒙圈，再三催促下瞧见徒弟都不肯回来，只能小心翼翼地赶到跟前，刚要责问他为何不敲门，却发现赵俊生的院门外摆着两样东西，其一便是墨子枫曾经赠送的九天玄铁，其次便是穆璃当初折断的鬼角。
　　“师父...我觉得师爹都猜到你不好意思敲门了，所以刚才将东西摆在了这里。”
　　楚晓风抿了抿嘴，略有些纠结的看着身旁沉思的墨子枫，再次低声提醒道：
　　“说真的，我也感觉师父有些过于紧张了，像师爹这样的人，他本来就不是个会让您为难的性格。”
　　这一点，墨子枫自然清楚，但也恰恰是因为这一点，她总觉得自己亏欠了赵俊生，所以她才总想着给予回报，而不是单纯去享受与索取赵俊生的温柔，因为那样的她心里会有数不清的罪恶感。
　　“好了...省心了，咱们抱着东西赶紧离开吧。”
　　墨子枫听到徒弟的话，只是沉默片刻便勉强笑道，随后便将九天玄铁抱在怀中，让徒弟拿着鬼角离开了此地。
　　而此时她们却没有发现，赵俊生早已在远处的一个房顶上观望着，看到二人离开时，他也尾随了过去……



第99章 严师出高徒

　　帝都所在之地，属于平原偏北，四季气候分明。
　　寻常人住在此种地界，最大的感受就是冷热交替不明显，但是各类景色却应有尽有，所以各个季节都会有人外出游历，比如春季踏青，夏季赏花，冬季看雪，而晚秋最好看的有两样，一个金灿灿的稻田，风一吹过能嗅得到幸福的味道。
　　另一样便是漫山遍野的落叶，有黄色的，红色的，褐色的，各式各样的叶子飘在眼前，总会有淘气的孩童在满是落叶的地面上翻滚着，说是在上面的感觉远比床榻舒坦，当然更让人欲罢不能的，是晚秋那种独有的哀伤，以及整日昏黄的阳光。
　　沐王府最忌讳“衰败”二字，所以府内种植的花草都是四季常绿的，有枯败的征兆，还不等完全蔫死便会被连根拔掉，然后在目之所及的花坛中继续栽种最显眼的花草，尝试将周围年老色衰的同伴都比下去，但兴许只有观赏的人才知道，只要是花草总会有衰败。
　　而花草最美，最值得记忆时，便是刚刚栽入花坛的时候……
　　所以，墨子枫并不喜欢待在王府内，在取好所有物件，以及小雪和红烧，告别了沐王爷的时候，她便按照预想的行程踏出了沐王府的大院，只是在跨出院门时，她特意用五感扫视了一下周围，发现已经有十余道视线落在了自己身上。
　　这是必然的，其中有王世崇的眼线，也肯定有二圣的眼线，还会有沐王爷与其他朝臣的眼线，以自己此等身份走出院落，若是无人在暗中盯梢，反倒是一件不太可能的事情，当然若是她此时转身回到沐王府，可能才会摆脱掉这些阴影中的眼睛。
　　但她既然已经打定了主意，又岂能如此简单地放弃呢……
　　“师父...咱们能雇一辆马车吗？”
　　楚晓风肩扛着馄饨摊的扁担，紧咬牙关地跟在墨子枫的身后，没走两步便跪倒在地上用力喘息起来。
　　“这里面的东西太重了，我真的吃不消啊！”
　　“啧...瞧瞧你，也就两个箱子你就扛不动了，就你这体质还能练武？”
　　墨子枫将大剑裹好背在身上，扭头看向楚晓风忍不住嘲讽两句，而后者见状却满心冤屈，指着其中一个箱子便喊道：
　　“师父！一个箱子是摆摊的东西，但另一个箱子里装着那个什么铁，少说六百斤，您真的认为一个十二、三岁的少年能扛得动？！”
　　嗯...的确很勉强，饶是我要抱着走都必须运足浑身内力，他一个少年能扛着走动两、三步，也算是厉害了。
　　可惜...谁家摆摊的人会坐车出城啊，能在帝都内坐车出行的人，基本都是达官显贵，我名义上好歹是微服出巡，虽然仍旧摆脱不掉那些盯着我的人，但如此招摇过市也实在有些嚣张。
　　更何况，此次出行是要引人上钩，驾马车前往深山老林太过瞩目...对方察觉到来了一群人，能钻出来才怪！
　　不过嘛...车这个东西倒是可以有，而且练武这件事情也不能中断，可以适当降低他的修炼难度，但绝对不能让臭徒弟养成懒散的习惯……
　　“师父，有车是好事，但您为什么没买马啊？”
　　片刻后，墨子枫雇了一辆拉粮草的车，看起来比较破旧，而且两个木轮已经存有锈蚀痕迹，完全像穷苦人家出行的配置，楚晓风本来听说要租车还非常兴奋，可是当瞧见粮车没有马匹时，很快察觉到了不对劲。
　　“当然是你来拉啊……”
　　“师父，我是您徒弟，说给您当牛做马，只是表示一下孝心，不是真的要改变物种。”
　　“废话，不是你说东西太重，需要一辆车吗！”墨子枫撇了撇嘴，随手将自己的雷火剑丢在车上，只听“嘭”的一声闷响，楚晓风的脸色都黑了，她只能摆了摆手继续道：“俗话说，夏练三伏，冬练三九，修炼武功最不能放下，昨日你休息一天我没管，今日你便必须双倍还回来，否则以后养成懒散的性格，你这本领也不可能修炼成功。”
　　“别忘了，我以后有了封地，还打算给你个一官半职，你若是本领太差...我也跟着丢人啊。”
　　“师父...你们坐车，我跟在车旁跑步还不行吗？”
　　“不行！那我不成狗了吗！~”
　　墨子枫嘿嘿一笑，心道这算是臭徒弟给自己挖坑，同时也算是这两日他跟自己顶嘴的惩罚。
　　楚晓风可算是彻底看透了师父的丑恶嘴脸，本打算干脆逃离此地算了，大不了继续偷鸡摸狗的勾当，好歹生活也算逍遥快活，但想到对方公主的身份，很快还是选择了与恶势力妥协。
　　毕竟，这年头皇亲国戚最不敢惹，自己既然敢逃，这个臭师傅肯定就敢派人将自己捉回来……
　　怎么办，眼下只能屈辱地活着，其实只要将这些东西放在车上，即便再加上那一柄大剑，估计两百斤的力量也足够拉动，所以楚晓风在做过了心理挣扎后，只能将缰绳绑在肩头，随后便紧咬牙关拉车朝着城门方向缓步走去。
　　十二、三岁，饶是接近二百斤的重量，要走出十余里路对他而言也是个不小的挑战，尽管他曾经作为市井之徒，没少锻炼自己的腿脚，但对于正在成长的身体，这份负担明显有些太重了。
　　“要不还是算了吧。”
　　孙老在车上有些坐立不安，似是有些心疼楚晓风，毕竟他本质上是个性格不错的孩子。
　　反观墨子枫虽然也心里不太舒服，但想到楚晓风练武太晚，落后其他孩子太长时间，通过这样的训练或许能够帮助他迅速提升体能，只能咬咬牙坐在车上并未说话，毕竟严师出高徒向来都是培育人才的真理。
　　更何况，如果楚晓风真的挺不住，车上不是还有红烧嘛！~
　　以红烧的体力与速度而言，它拉动这辆车恐怕能飚出跑车的速度……
　　“别用死劲拉车，回想一下前两日我教你的内功，边走边努力运转内功，等你熟练了这点重量根本不算什么！~”
　　“另外，一边拉车，一边尝试控制重心，控制力量的输出与运转，我当年也是背着两百多斤大剑练出来的，所以你不用埋怨，这么锻炼对你肯定有好处，而且你若是能顺利将车拉到十里外的山岗内，今晚你想吃什么，师父给埋单！”
　　师父也是这么练出来的？！
　　楚晓风用余光瞥了眼她纤细柔弱的身材，又回想起清晨她抱着九天玄铁的情形，心里莫名有种不服输的气势，紧咬牙关便使出吃奶的力气向城门方向拽着，要知道虽然他比墨子枫小了两、三岁，但作为年轻力壮的男孩子，他也有属于自己的尊严！
　　更何况，想到晚上墨子枫许诺自己要吃大餐，他的心里更是涌起一股难以遏制的渴望！
　　一步，两步！
　　楚晓风，你是要成为武林大侠的人物，才堪堪两百斤左右的重量，怎么可能奈何得了你！
　　加油！你要走出所谓的宿命，你要成为江湖中举足轻重的人物，我命由我不由天！
　　一盏茶的工夫后……
　　“师父，劳烦您帮我翻个身呗，我现在四肢抽筋，真的一点都动不了……”
　　终究，马车还是交给了红烧，此时的楚晓风正满脸纠结的平躺在车板上，仰头看着阳光明媚的天色，听着两侧街道的喧闹声响，情不自禁的提醒道：“师父，您看我这么努力了，晚上的大餐要不……”
　　“唉...你别说话，我脑壳有点疼，实在想不出来怎样的修炼更适合你了……”
　　墨子枫手中攥着一截竹竿，前端吊着一根白萝卜，以便控制红烧奔跑的方向，同时扭头看着不争气的徒弟，只觉得心里一阵凄凉，回想起以往修炼的经历，也只能在途中与楚晓风讲解一下修炼内功的心得。
　　俗话常说，时间如梭，特别是在交谈说话期间，越是沉浸于某个话题，越会觉得时间越快，再加上堪称“永动机”的红烧飞奔下，十里地的距离看似很远，但实则在半柱香的时间便赶到了。
　　楚晓风瞧见眼前这个啃着白萝卜的八、九岁孩童竟然有这般神力，顿时再也止不住眼角那屈辱的泪水，并且暗自发誓，迟早有一日他要赶超红烧，最起码再也不能被这样的娃娃鄙视了。
　　只可惜，他不知道的是...这世间能够追上红烧速度的人类，还真不多……
　　“你确定那位天工就住在这座山岗内？”
　　当粮车停下来，孙老才仰头打量着漫山落叶的山峦，丝毫瞧不见有人居住的迹象，便扭头朝着墨子枫询问道。
　　“根据您以往的描述，我觉得这里的可能性最大，一个是方向，一个就是天工陌玄尘每次来您摊位吃饭的时间，如果特别远...以一个正常人的腿脚，恐怕回不到自己休息的住所。”
　　“更何况...这座山很大，单是在一个地方做饭可能吸引不到天工，咱们今日恐怕要全天都在山里度过了。”
　　话落，墨子枫便主动挑起担子，陪同着孙老朝着山峦顶端走去，而楚晓风与红烧、小雪只能跟在后面，等到了一处干净僻静的地方，才架起馄饨摊，开始做起了昨日孙老研究的骨汤馄饨。
　　只是，馄饨虽然味美，但香气随风飘荡的距离有限，加上山峦中本来便有起伏，接连换了几个地方都丝毫瞧不见天工的踪影。
　　当然做好的馄饨也不能浪费，反正身旁跟着两个“无底洞”，墨子枫便干脆让那两个小家伙消灭了。
　　而这做馄饨，一做便是一整日，待黄昏降临，满座山林一片昏暗时，他们才终于停下制作诱饵。
　　墨子枫仔细一数，竟然做了四十多碗，孙老连腰都快直不起来了，才打算暂停今日的行程，权当沐王爷的消息出现问题，可刚打算转身离开时，凭墨子枫灵敏的五感却察觉到了那数十道视线之外的一道目光。
　　那道目光距离几人不远，当察觉到墨子枫朝着他的方向看过来，那阴影中的草丛才动了动，随后有个脏兮兮的身影佝偻着走了出来，同时那双略显浑浊的眼睛望向了孙老等人。
　　“干嘛呢？你们在山里转一天了，盯着你们...看得老夫的肚子都饿了……”



第100章 天工已“死”

　　突然出现的“老乞丐”拦住了孙老脚步，看他的模样应该便是孙老认识的人。
　　同时，也吸引走了密林内其他视线的注意力，因为几乎所有跟踪的人都知道，公主进入山林是为了寻找一个人。
　　而这个人便是可以打破北荒古国朝堂僵局的人，甚至可以说是改变天下局势的家伙……
　　不过，以“老乞丐”这副模样，要说他能够改变朝堂局势，不论是谁都很难相信，毕竟按照传统认知而言，但凡是有崇高地位的人物，基本都遵循着养尊处优的生活习惯，很少会以这样邋遢的模样示人。
　　墨子枫很少会抱有歧视的目光，正如她一开始听说天工陌玄尘习惯以此模样示人时，她只觉得或许是要隐藏身份，不希望引起其他人的瞩目，才刻意让自己看上去很落魄，以此混淆帝都众人的视听。
　　但只有亲眼看到的时候，墨子枫才发现眼前这个“老乞丐”是真的邋遢，他的头发打了结，皮肤也干燥得像树皮，甚至那一双眼睛已经难以用浑浊来形容，自打瞧见这位老者出现，她便没找到“老乞丐”的眼仁在哪里。
　　这位老乞丐已经是个盲人了……
　　“干啥呢？小孙...你不能因为不想请客吃馄饨，装哑巴糊弄老夫啊！”
　　“老夫听到你们喘气的声音了！还有你们的锅都没收起来，那汤料的味道那么浓，别想瞒过去啊！”
　　老乞丐这两嗓子可算是将墨子枫等人唤醒了，孙老闻言笑了笑，按照以往习惯过去搀扶老乞丐坐在桌旁，先是帮他清理了桌面的落叶，随后将一双筷子摆在左手旁，这才搀扶着腰回到了面案前，准备做好最后一碗馄饨。
　　墨子枫见状连忙感谢，并示意同样腰酸背疼的臭徒弟帮忙，转而便缓步来到了桌前，伸出手在老乞丐的眼前晃了晃。
　　“您怎么一开始不说他是盲人啊……”
　　再三确认老乞丐的确看不到东西后，墨子枫便悄悄凑到了孙老的身旁，尽量压低了声线询问道。
　　而孙老闻言停下手中动作，瞧见老乞丐一如往常地坐在桌旁哼小曲，似是等着这碗白嫖来的馄饨，便轻声笑了笑。
　　“您一开始也没问啊，更何况有些人虽然眼盲，但是心里却明镜呢！~”
　　此言刚落，便听到老乞丐的方向传来一声爽朗的笑，似是刚才墨子枫的说话声音并没有逃过他的耳朵，同时也很喜欢孙老的回应。
　　直至墨子枫将那一碗馄饨端在桌旁，老乞丐才用麻布擦了擦手，趁热吃了一口，赞叹孙老的手艺提升后，侧着脑袋咧嘴继续问道：“话说，你们不好好蹲在城内卖馄饨，来这座深山老林做什么？”
　　“找人……”
　　“来到这深山老林找什么人？”
　　“一个备受江湖人尊敬的人，江湖人都称呼他为天工。”
　　“哦...找他做什么？”
　　墨子枫全程都在留意老乞丐的神情，她确信如果眼前的老者是天工陌玄尘，那么在自己提及名字的时候，表情、心跳肯定都会发生变化，凭她的五感足以知晓老乞丐说话的真实性。
　　可谁料，当墨子枫说出目标时，老乞丐的心跳丝毫未变，甚至夹馄饨的筷子都未颤抖。
　　难道...他不是天工陌玄尘，难道沐王的情报真实性有误？
　　那他应该直接说不认识啊，为何直接询问自己为何找他？
　　墨子枫眯着双眼，自知有些看不透老乞丐的心思，便拖动板凳凑到桌旁，探着脑袋义正词严地回答道：“我想找他铸造一柄兵器。”
　　“哦...他已经死了。”
　　“那如果是北荒古国朝堂有难，需要他出面保护万千受苦受难的黎民百姓呢？”
　　“死了就是死了！~”
　　“您就是天工？”
　　“你觉得死人会说话吗？”
　　老乞丐与墨子枫全程说话的语气都非常平稳，丝毫没有考虑的迹象，同时语言简短，更让人有种不能拒绝之感。
　　“那你认识天工？”
　　“认识……”
　　这一次，老乞丐长叹了一口气，终于将一整碗馄饨彻底吃光，连骨汤都未剩下，完全像是个许久未吃过饱饭的人。
　　“如果你们愿意再给老夫做两碗，老夫愿意领你们去探望他。”
　　孙老的体力可能很难允许他再忙碌，更何况这是墨子枫自己的事情，犹豫再三她只留下一句等着，便抄起围裙凑到了面案旁，按照孙老制作的流程开始给老乞丐包馄饨，待出锅之后盛满了一个海碗，摆在老乞丐面前时，甚至能听到一声沉重的闷响。
　　“你当老夫是饭桶吗？再者说...这馄饨换人了吧，味道完全不对啊！”
　　“甭废话，孙老身体不好，这一碗馄饨是我做的，你若说自己不是天工，等吃完领我们去探望，如果当真如你所言，我们便不会多做打扰，以后你若是还想吃馄饨，只管来沐王府找公主，我会让徒弟给你做，他可是得到了孙老的真传。”
　　“公主？”
　　老乞丐虽然百般嫌弃墨子枫做的馄饨，但好歹图个果腹，便也一直嘴不停地吃着，可是当听到“公主”二字时，手中的筷子却停了下来，只是片刻后才缓缓放下。
　　“老夫没听说过如今的北荒古国还有公主。”
　　“有，我是云倾公主的女儿，按理说我也是北荒古国的公主。”
　　“是吗...没想到转眼竟然过去那么多年了……”
　　老乞丐坐在桌前莫名叹了口气，总算是将筷子放了下来，同时撇了撇嘴道：“做的太难吃了，老夫还是送你们去见天工吧。”
　　“这么容易就能见到？”
　　“一个死人而已，有什么怕见人的？”
　　老乞丐撑着桌角站起身，转身便朝着密林内走去，墨子枫见状知晓此时收拾馄饨摊已经来不及，如果落单也容易出现危险，便示意楚晓风搀扶着孙老跟上脚步，尾随着老乞丐离开的方向追了上去。
　　不得不说，秋日的山林虽然美，但脚下都是落叶，走路也颇为困难，每一步下去都不清楚深浅，即便是墨子枫这样的轻功高手都要小心翼翼。
　　可那个双眼失明的老乞丐却双手背后，健步如飞，每下一步都未犹豫，这使得远处的墨子枫瞧见更坚定了自己心中的想法。
　　单从年龄来看，这世上百岁老人不多，有此种体能的老人更是少见。
　　这个看起来邋遢无比的老乞丐，虽然辩解说自己并非天工陌玄尘，但在墨子枫的心里却越发确信他的身份，因为有些人想要平凡，这辈子注定都是不可能的……
　　而老乞丐似是也能察觉到后方几人跟来的速度，若是他们慢了，老者便会放慢脚步，起码不至于让他们在山林中迷路。
　　毕竟，晚秋的山林尽是落叶与枯木，环顾四周还真容易分不清方向。
　　大概过了一炷香的时间，老乞丐的脚步才终于停下，当墨子枫等人赶到时，才瞧见在一处山林中央有处茅草屋，而在茅草屋前有两座坟墓。
　　其一，上书吾妻陌氏，缅怀千古。
　　其二，上书罪人天工，无须挂齿。
　　“瞧！老夫说了，天工早已身死，至于这草庐是老夫来到深山暂借的。”
　　“那日误闯山林，正巧碰到他为自己制作墓碑，便拜托老夫在他死后帮忙埋在此处，每日帮夫妻二人燃三炷香，这座草庐便赠予老夫居住，他还说生前夫人喜欢吃小孙的馄饨，所以每周都要弄一份，一份三枚铜板，若是没钱小孙也不会计较，所以老夫才养成了去帝都吃馄饨的习惯。”
　　“要不然...谁愿意每日跑那么远的路，专程去吃一碗馄饨啊！~”
　　死了？你觉得我会相信吗？
　　墨子枫盯着那两座坟，瞧见老乞丐从怀中掏出三炷香，跪倒在坟前便扎入一片盛装灰土的破瓦内。
　　“这世上百岁老人可不多，我看您的年龄也接近百岁了吧。”
　　“难道世上百岁老人都要成为天工吗？还是说...你这个小丫头片子有什么误解？”
　　“天工甘愿葬在此处，便是注定此生不愿再踏入江湖半步，世间纷争，凡尘灾祸都与他毫无关联，他留在此处就是等死，祈求老天爷让他快点死，既然已经如愿，何必还要再将他从土中挖出来呢？”
　　“难道只是为了一件兵器？还是为了一个国家？”
　　墨子枫听到此言，终于确定了老乞丐的身份，只是他的这句话也让她如鲠在咽，没办法再说他就是传闻中的天工陌玄尘了。
　　既然已经入土，何必再将他挖出来吗……
　　墨子枫深深的叹了口气，朝着老乞丐的背影施礼，在此期间她也不再多言，只想着回去告诉沐王爷说天工已死，也算是还老人家一个平静的晚年，更何况他如今双目已盲，纵然以往锻造水准如何巧夺天工，如今也不可能再铸造兵刃了。
　　可谁料，暗中隐藏的那些人知晓墨子枫的目标，并且了解天工已死的事实后，也终于不再隐藏身份。
　　霎时间，随着林中簌簌的落叶声飞来，只瞧见三十多个身穿黑衣的高手出现在各处树梢上，俯瞰着墨子枫等人的同时，也朗声道：
　　“公主，王丞相有请，希望您跟我们走一趟吧！~”
　　唉...都跟踪一路了，听到天工已死的消息，才终于现身，看来王世崇还真是很谨慎啊！~
　　只可惜，我与沐王早已经猜到了你的打算，并且专门给你设陷阱，准备捉住你的把柄呢……
　　“如果我没有跟你们走，你们能如何？”
　　“公主，您没有选择的余地，而且您身旁的人都要死在这里，如果您配合的话，我们可以让他们少受点痛苦。”
　　切！很狂妄啊，看你们稍后怎么收场！
　　墨子枫撇了撇嘴，环顾四周本打算喊出沐王爷安排的人，却不料这一眼发现了不对劲的地方。
　　嗯？！
　　不对，在路上我便察觉到三十多道目光，怎么这里也有三十多个人？
　　淦！沐王根本没有派人来保护我！
　　我总算明白为什么他写个“六”字，原来他这波操作果然很六啊！



第101章 危难关头

　　我是墨子枫，我现在被三十多位高手包围，而且木有援兵，敌我战力相差悬殊。
　　特别是察觉到沐王糊弄我，根本没有留下任何保障，我现在完全慌得一批……
　　“喂...劳烦问一下，你们在跟踪的路上，有没有遇到其他人啊？！”
　　林中三十多位黑衣人面面相觑，似是听到了多大的笑话，当即便笑作一团，随后为首那黑衣人蹲在树梢上，朗声回答道：
　　“本来预估会有，但实际上路上却什么都没看到，所以看来有些人也不太想管你了。”
　　“至于...现在包围您的是丞相府上三十多位豪侠水准的死士，而且还有三位宗师水准的高手，平日里专门用来执行刺杀与突袭任务的，所以您还是不要抱有侥幸心思，乖乖跟我们离开才是上策。”
　　啧...看来经过上一次行刺的失败，王世崇已经魔怔了，过来捉我竟然派出了这么多的高手，难道...他也料到了沐王打算捉他把柄，所以才特意增添了这么多人，结果...沐王一个没出，这帮人全都变成包围我的刺客了！    
　　沐王你大爷的！果然从头到尾被坑的只有我！
　　墨子枫紧咬贝齿，暗示楚晓风保护孙老，随后便招呼红烧与小雪化作妖兵形态，手持雷火剑便站在了草庐之外，环顾四周并未吭声。
　　有些事情有些人，只需要一点动作，便已经表明自己的态度了……
　　“看来咱们的公主挺任性啊，给她敬酒不喝，那便修改我等罚酒了。”
　　黑衣人首领冷哼一声，摆了摆手便瞧见周围的人从四周树梢上跳了下来，同时也各自亮了兵器，看模样是打算强行将墨子枫掳走，并且对她的武力也有了不少的了解。
　　毕竟，她身上的两个妖兵，可是能够完全抵御大妖与宗师轰击的东西，若是掉以轻心恐怕还真的难以将她带走。
　　更何况，刚才首领已经下令将周围的几个人都杀掉，他们也想快点解决战斗，以便早些掩埋痕迹，避免沐王府与二圣的人察觉到此地异样。
　　“师父！现在跟您断绝师徒关系还来得及吗？！”
　　楚晓风犹记得当初墨子枫在四海赌坊与豪侠高手对战的情形，那时候他承认师父厉害，但严格意义上来说她只是招架了豪侠高手，并没有真正意义上战胜对方，更何况如今场内三十多个杀手都是豪侠水准以上，即便墨子枫有妖兵护身，他也不觉得能够挡得住这么多人。
　　更何况，师父要跟对方抗衡的主要目标，还是想保护自己与孙老，如果真的要打起来，师父肯定会被压制，甚至受到创伤，作为徒弟肯定不希望师父有压力，所以...好吧，编不下去了。
　　楚晓风只是单纯不想死，而且还不明不白地死掉……
　　你可真是孝死我了，刚成为我徒弟没几天，你这已经是第几次想脱离师徒关系了！
　　果然老祖宗说得对，培养人才需要德智体美劳全面发展，市井小徒出身就算有好心肠，有时候也难以依靠，若是这次能够逃出生天，并且解决朝廷纷争，你特么瞧我怎么收拾你！
　　墨子枫愤恨地嘀咕两句，忽然瞧见那些杀手动了，便单手一抡将大剑扛在肩上，数着距离与速度，便施展出突破时空约束的一招！
　　三百斤的大剑按理说挥舞速度极慢，寻常人修炼需要严格控制重心与挥动幅度，以免难以收招，被对方捉住机会。
　　可墨子枫在防御方面根本不用担心，而且加上体力、妖力双方面的加持，这一剑的速度即便是寻常使用轻剑的人也难以超越，所以仅是刹那剑光便来到了为首两个刺客跟前，眨眼便劈碎了二人掌心的刀刃，而且剑光所过之处，也毫无阻隔地劈开了二人的身躯。
　　待大剑落地，传来“轰”的一声炸响后，刺客首领才瞧见两个杀手已经原地断成两截，而切口部位甚至连血都没来得及喷出，可见武器挥舞的速度之快，其威力也不逊于豪侠巅峰的水准了。
　　“情报有误，公主的实力比较擎天崖时，提升了至少一倍，其内力也提升了好几个档次，真是见了鬼了……”
　　“所有人听令，不求无伤请公主走，稍微蛮横一点擒住，想必主人也不会计较！”
　　其他刺客得令，显然对墨子枫的杀伤性有了新的认识，当即都不再轻视，十多人迈步便朝着她的方向凑来，若是此时墨子枫想要与几人斗争，恐怕难度比刚才要提升不知道多少倍。
　　当然，对墨子枫而言再次施展出刚才那样的剑招也极为困难，需知在擎天崖的时候，她与陆十三决战也只是用大剑施展出了半招，刚才这一剑虽然看似轻松，但却完全消耗了她一半的内力，若是再砍出一剑，只怕稍后便再无抵抗的余力。
　　挥舞三百多斤的大剑施展那招，果然有些太勉强了……
　　墨子枫紧咬贝齿，看到那些人逐渐靠近，只能稍稍退后半步，脑袋里想着刨除杀掉这些人以外的有效办法，可半天都没有个结论。
　　毕竟这可不是自己逃命，加上腿脚不方便的孙老、楚晓风和老乞丐，墨子枫能够给予的帮助实在有限。
　　你大爷的罗棣，你坑人不长脑子，居然把我送到敌人跟前来了，还要搭上孙老等人的性命，以后二圣知晓有你好果子吃！
　　墨子枫心有不甘的暗骂一声，本想着拼尽全力与几人拼命算了，也算是尽了自己最后一份心力去保护他们，却不料正当那些杀手要靠近时，不远处传来一声闷响，随后便瞧见一道影子好似炮弹般飞来，惊得眼前这些人都连忙躲开！
　　“嘭！”
　　一阵砂土炸开，一个身穿黑色劲衣，身材壮硕的男人站在了墨子枫的跟前，双目犹如鹰隼一般扫过现场，最终落在了面前十几人的脸上。
　　“滚...有我在这里，你们谁都别想伤她。”
　　“赵俊生...不愧是最年轻的宗师，你跟在我们身后，我等竟然丝毫没有察觉到你的存在。”
　　黑衣首领坐在树梢上，语气沉稳似是并未慌张，朝着周围那些豪侠杀手点了点头，才与另外两人跃入场地中央，上下打量着“不速之客”继续道：“不过，你成为宗师的时间并不长，而且连个趁手的兵器都没有，难道认为能同时抗衡我们三位宗师吗？”
　　“更何况还要保护身后那些老弱病残，你未免有些太狂妄了吧……”
　　“不信？那你们就过来试试看……”
　　赵俊生没有时间跟墨子枫解释自己为何会出现在这里，将她往身后一揽，浑身便燃起黑色的妖火，同时卷着数以千万的妖族铭文，化为黝黑的铠甲，紧攥双拳摆出迎战的架势，看模样是当真打算与三位宗师高手较量一番。
　　“我们知道你的本领...即便真的手持武器，与你单打独斗也讨不到好，不过...你可能忘了，训妖师是我们丞相府的贵客，有些东西你有...不代表我们没有。”
　　话落，三位黑衣人相视一眼，各自从怀中掏出一枚赤色药丸，直接塞入口中，转瞬身上也燃起了红色血雾，这些人的身上也逐渐出现了特殊的变化，而墨子枫见状也忽然想起来，此物当初在迎战刁刑的时候也见他用过！
　　化妖丹！
　　当初刁刑服下丹药，实力涨了好几倍，而且身体素质已经堪比妖族，虽然时间较短，但赵俊生若是贸然与他们战斗，肯定要处于下风！
　　“老赵赶紧走，这仗根本没法打！”
　　墨子枫伸手想拽赵俊生的臂弯，却不料妖兵的火焰与赵俊生那铠甲的黑炎接触后，竟然传来几声炸响，似是两种妖火无法相容，只能连忙缩回双手，朝着赵俊生的耳侧喊道：“他们一旦妖化，实力会在短时间内蹿升数倍，连天龙禅宗见到恐怕都要小心应对！”
　　“是吗...听起来的确挺不妙的……”
　　赵俊生听到此言并未后退半步，因为他清楚不论墨子枫说得多严重，自己都不能有落荒而逃的念头，因为他的背后是自己最喜欢的人，也是自己最在意的人，如果自己退让了，那么受伤的只可能是墨子枫。
　　所以，在察觉到三人彻底摆好进攻的架势，他也没有丝毫怯意，浑身的肌肉都紧绷到了极限，只要对方敢冲过来，他也肯定会毫不犹豫地撞过去，最起码他有自信给墨子枫留出充足的逃跑时间。
　　毕竟他很难被杀死，所以他认为自己的性命比较墨子枫而言，根本不值一提……
　　只是一刹那，那三位杀手便动了，速度之快饶是凭借墨子枫的五感都很难捕捉，而赵俊生也毫不犹豫的迈出了脚步，看模样是打算与这些家伙一决雌雄，可谁都没有料到，此时竟然再生意外！
　　“唉...看来悠闲的日子一去不复返喽！~”
　　众人身后的老乞丐哀叹一声，双手捏了个指诀，转瞬众人便察觉一道飓风袭来，随后遮天蔽日的白雾笼罩而来，所过之处可视范围不过三尺，那些杀手害怕有毒，只能连忙掩面屏息待在原地，同时搜寻着赵俊生与墨子枫，害怕他们趁机逃走。
　　可当白雾彻底散去的时候，这些杀手却全都傻在了原地。
　　莫要说墨子枫与赵俊生不见了踪影，饶是孙老、楚晓风、老乞丐也完全消失不见。
　　而且这还不是最离奇的。
　　最让他们想不明白的是，原本在此地的院落竟然不知何时也消失不见，取而代之的是一棵参天大树，诺大的树冠将夕阳都遮住了，似是在嘲讽他们弄丢了人，更是在提醒他们，刚才的一切都只不过是虚妄罢了。
　　黑衣人首领见状，恼怒地将兵器摔在地上，环顾四周尽是其他杀手躲避的目光。
　　“回去一个人，跟主人说明此地状况，其余人等...跟我找公主等人的下落，就是刨地三尺都要给我挖出来！”



第102章 难搞的臭丫头

　　这本书忽然就很魔幻了。
　　本来赵俊生与墨子枫都打算以硬碰硬，努力解决掉眼前的危机，给孙老与老乞丐等人留出逃跑的契机。
　　却不承想，不但眼前的敌人消失不见，连周围的景物都瞬间改变，化作从未见过的风景，甚至在黄昏时段，还能看见朝阳。
　　一时间，墨子枫的脑袋里闪过诸如“斗转星移”、“时空转移”、“移形换位”、“时空穿越”等诸多前世熟悉的词汇，遥望着天边的飞鹤与远处的瀑布，细瞧着临近池塘的锦鲤与格局规整的青竹阁楼，她竟然有种误闯仙界般的错觉。
　　此时，孙老、楚晓风与赵俊生，更有些难以理解眼前的状况，特别是楚晓风还用力跺了跺脚，四处挥舞着手臂，并最终抽了自己两个耳光。
　　看模样他也想分清楚现实与虚幻，辨明自己是否已经闯入阴曹地府……
　　“别白费力气了，你们看到的一切都是真的，只不过这里是四大古国境外的一处荒岛，没有人能够寻找到此地。”
　　老乞丐负手站在不远处，先是仰头叹了口气，尽管看不到几人的动作，但似乎他早已经料到几人会有怎样的反应。
　　也正是这一句话，将几人都拉回了现实，当几人将视线转向老乞丐的身上时，才瞧见他转身靠在池水环绕的石桌旁，朝着几人方向摆了摆手。
　　“你们可真能给老夫找麻烦，最后还是不得已插足了朝堂纷争啊……”
　　“额...相比较于朝堂纷争，我现在更在乎你是怎么做到...将一帮人转移的。”
　　饶是墨子枫想破了脑袋，也没有弄清楚到底发生了什么，在确认几人已经安全后，便小跑几步凑到桌旁，盯着老乞丐那副镇定自若的模样询问道：“难道这世上真的有仙法？还是有结界什么的？”
　　“呵呵...仙法倒也不错，结界倒也合理，不过...这玩意倒也没那么神奇。”
　　老乞丐伸手摸到茶壶，稍稍晃了一下，随即推到墨子枫的眼前提醒道：“提前跟你们说明白，老夫会将你们救进来，主要是看在云倾公主的颜面上，念在她当年舍身嫁入万妖城，拯救北荒古国朝堂于水火，才不是看在你们两个小辈的感情上。”
　　“另外...救你们也是有代价的，既然进来便要给老夫干活，该扫地的扫地，该做饭的做饭，老夫这里可不养闲人，而且出去以后切记不许对别人讲老夫这里的事情，若是知晓...你们便自求多福吧。”
　　“首先...这壶茶已经凉了，换成热的，稍后老夫给你们安排暂住的房间。”
　　老乞丐说完话，察觉到墨子枫并未有任何动作，便猛地咳嗽了一声，这才听到一阵风声刮过。
　　只不过，片刻之后墨子枫却又扭头跑了回来，直接将茶壶摆回了老乞丐面前的桌上。
　　“你没告诉我去哪里烧水……”
　　没办法，墨子枫的性格比较直，不是那种有着七窍玲珑心的人，一旁的楚晓风见状，只能在孙老的示意下捧着茶壶离开，至此老乞丐的脸色才稍稍恢复，指着一个方向的房间道：
　　“那几个房间便留给你们休息了，平日里尽量安静些，等老夫察觉到那些家伙离开，你们便也赶紧滚回帝都吧。”
　　“回不去了……”
　　墨子枫听到老乞丐所言，当即嘿嘿一笑，歪着脑袋凑到跟前，抓着一把鱼饵丢进池水中，随后便提醒道：“您都帮我们藏身了，该不会还想着回到自己以往的生活中吧，要我说...等到风险过去，你跟我们一同前往帝都更好。”
　　“你在要挟老夫？”
　　老乞丐面色一寒，显然是觉得墨子枫有些得寸进尺，因此语气也不太好。
　　“老夫既然能够将你们留下，也能将你们从此地赶出去，若是你们理智，最好不要触碰老夫的底线，否则云倾公主那一点颜面，老夫可以完全不看，毕竟老夫此生只是敬佩她，却从未与她有过任何干系。”
　　“好...我相信您说的话，只不过我也是想讲清楚眼前的形势罢了，毕竟您已经上了贼船了……”
　　墨子枫本打算与老乞丐讲清楚眼前的状况，强迫他承认眼前的状况，牢牢捉住眼前的机会，却不料话刚说到半路，竟然被赵俊生伸手打断，将她拽到背后，便朝着老乞丐深深地施了一礼。
　　“抱歉，给前辈惹来麻烦了……”
　　“呼...你这小辈说话还算中听，不过这麻烦追根究底，还是你惹来的。”
　　“如果不是你让这丫头寻找老夫铸造兵器，让她用小孙诱引老夫出现，哪里会闹出这么多的事情。”
　　“别以为你现在装好人，老夫便会原谅你二人的无赖之举，若非看在云倾公主的颜面上，你当真认为老夫愿意搭理你们，说不定老夫还会亲手杀了你们，免得你们再将老夫的行踪暴露出去。”
　　老乞丐冷哼一声，显然将所有的罪责都归咎于赵俊生的身上，毕竟他是个男子汉，更是个宗师水准的青年，老乞丐更相信是他怂恿墨子枫前来寻找自己的，所以对他根本没有好脾气。
　　墨子枫站在一旁，听到赵俊生被责难，心中当然不好受，本打算解释这里面的来龙去脉，却不料赵俊生不以为意的摆了摆手，再次朝着老乞丐施了一礼，并且语气诚恳道：“前辈说得对，晚辈有愧于前辈，不论前辈有什么事情，晚辈都愿意效劳，以弥补前辈的平静生活。”
　　不是！凭啥要道歉啊！明明是我擅自做主要给你铸造兵器的！
　　要道歉也是我道歉，凭啥你要为没有做过的事情背锅啊！
　　墨子枫紧攥粉拳，二话不说便拍响了石桌，盯着老乞丐便厉声道：“是我想给他铸造一柄长枪，本来想给他个惊喜，没想到变成了惊吓，你要是想责怪，那就责怪我，别总把过错往赵俊生的身上揽！”
　　此言一出，别说赵俊生愣在原地，即便是老乞丐也眉梢微挑，似是对墨子枫的回答很意外。
　　毕竟，寻常家的姑娘都会躲在夫君身后，让所有的过错都落在夫君身上，而自己却有千百般理由狡辩。
　　可墨子枫却偏偏不一样，不但敢作敢当，而且还如此为未婚夫着想，这样的姑娘可稀少，若是被人娶了...那可是男子之福。
　　另外...几乎所有人都不知道，天工陌玄尘离世的妻子性格与墨子枫也极为相像，是个性格耿直，敢作敢当的奇女子……
　　“呵呵...有意思，老夫想说你，你夫君蹦出来，主动帮你扛下所有罪责；而老夫想说你的夫君，你却又蹦出来，将罪责重新揽在了自己的身上，听起来...你们两个的感情不错啊！~”
　　“别乱说！我们两个没成婚呢！”
　　墨子枫听到老乞丐所言，当即面色一红，两只纤纤素手不知该放在哪里，犹豫片刻才将话题转移。
　　“话说，既然你都上了贼船了，我求您的那杆兵器，捎带手给做出来吧！”
　　“荒唐！”老乞丐本来察觉二人关系较好，心情还算平和，打算过些日子将他们赶出去，然后自己换个地方退隐山林，却不料墨子枫此时竟然还敢得寸进尺，当即一摔茶碗，便紧咬牙关道：“小丫头，做事情要懂得退让！”
　　“事已至此，我没办法退让，若是你有什么条件，也可以提出来，只要是我能做到的，我便肯定争取这柄兵器！”
　　赵俊生听到她这番言论，暗中拍了拍她的臂弯，似是想告诉她不用如此较真，相较于招惹传说中的“天工”，他更希望墨子枫能够平安回到帝都，而他对于这些身外之物并无奢求。
　　但墨子枫心里却清楚，这个兵器是否能铸成，对赵俊生来说非常重要。
　　暂且不提他镇妖司的地令身份，单是两、三个月后穆云武府的决斗，他便丝毫不能疏忽，单从实力来看，赵俊生与右副府主展佑天的实力相差仍有不少，若是双方手持同等兵器，赵俊生最终势必落败，最终可能因为此事悔恨终生。
　　更何况，作为镇妖司的地令，他还需要应对许多妖患，有朝一日当他回去，没有趁手的兵器也容易遭遇危险。
　　所以，这是一个难得的机会，即便赵俊生真的不在意，墨子枫也要为他争取过来。
　　“啧...真是个难搞的丫头。”
　　老乞丐略有些无奈地摇了摇头，似是此种事情以前发生过，稍稍回忆过后才提醒道：
　　“既然你说了可以提条件，老夫也可以答应下来，不过想必你也在江湖中听说了，老夫制造兵刃，很随缘的……”
　　“无妨，我会在一旁盯着，如果察觉到不对劲，我便会提醒出来，尽量让你不要跑偏。”
　　“你打算教老夫做事？！”
　　“不...我打算暂时做你的眼睛。”
　　短短几句话，墨子枫丝毫没有回避老乞丐的敏感问题，同时也阐明了自己对于兵器的态度，这让赵俊生站在一旁有些沉默，同时心底也莫名有种暖流，让他第一次感觉体内的鲜血有了温度。
　　而老乞丐听到此言，也仰头哈哈大笑，似是很满意她的答案，也似是在嘲讽她不知深浅。
　　“可以，老夫给你个机会。”
　　“在这方天地之中，传闻有一条长九尺的七色锦鲤，就生活在此岛周围的海水中，若是你能够赶在日落之前，将这条锦鲤钓上来，老夫便答应帮你铸造兵器，若是钓不上来...老夫便将你丢出去，任人鱼肉！”



第103章 钓鱼去！

　　要说钓鱼，墨子枫肯定不擅长，因为她性格欢脱，本来就不是个能耐得住性子的姑娘。
　　但如果说钓鱼执法，她倒是没少尝试，毕竟自己的身段与容貌便是个天生的好诱饵，善加利用的确能解决不少问题。
　　可偏偏鱼不会对美女感兴趣，所以饶是墨子枫再怎么漂亮，也只能手攥鱼竿坐在海边，看着一望无际的碧蓝大海，一时之间哀叹连连。
　　不过，说句实话...像这种海天一线的景色，守着一座小岛生活，也的确非常惬意，坐在此处摆脱了江湖纷争，朝堂乱政，倒也算是个仙境，若是将来觉得生活腻了，来这种地方休养生息，倒也是个不错的选择。
　　而享受这一切的代价，便是墨子枫如果今日不能将七彩锦鲤弄到手，明天就会变成别人砧板上的鱼肉。
　　当然，作为模范未婚夫的赵俊生也不会置之不理，此时的他正在修一艘船，并且准备好了渔网与鱼叉，裸~露着精壮的上身，颇有丝常见的渔民风情，看模样是打算出海捕鱼，争取在今日将七彩锦鲤捉到，也好给天工陌玄尘一个交代。
　　同时，也算是给墨子枫填坑……
　　“老赵...还生气呢？”
　　从老乞丐差遣二人寻找锦鲤，直至来到海岸旁，赵俊生便不再与墨子枫说一句话。
　　脾性憨厚，不善言辞的人气恼向来都是这幅模样，当初二人在奉天城吵架，赵俊生也是将东西留下后扭头离开，不愿与墨子枫说一句话，而如今这副模样简直与那时如出一辙。
　　故此，墨子枫为了避免因为这件事情把关系闹僵，便试探着朝赵俊生轻声笑道，同时不忘了补充一句。
　　“话说，你这套设备弄得挺全，你真的会捕鱼吗？”
　　赵俊生心有闷气，但因为刚才“小疯子”的袒护也有丝感动，所以在稍稍叹气之后，只能将目光转向捏着鱼饵，表情百无聊赖的墨子枫。
　　“你材料准备挺全，你怎么就知道天工会给你铸造兵器？”
　　“诶呀...不试试怎么知道嘛，更何况如今寻找天工陌玄尘并不只是这一个理由，所以赶鸭子上架...我就被沐王推出来了，本来他说有人会保护我的，我也没想到最后居然变成这个样子。”
　　“不过...还好你过来了……”
　　墨子枫本打算狡辩两句，却发现赵俊生的神情根本没有缓和，只能低垂着脑袋像个做错事的孩子，摆弄了片刻手指，才稍稍抬头，继续试探着询问道：“话说，你真的会捕鱼吗？”
　　“像你说的，不试试怎么知道。”
　　额...看上去好像真的生气了，不清楚要怎么道歉，才能让他原谅我呀……
　　墨子枫颇为犯愁地敲了下脑袋，将鱼竿固定好后，才蹑手蹑脚地凑到跟前，强颜欢笑地拽着赵俊生精壮的手臂摇了摇。
　　“乖...这次我知道错了，保证下次肯定不会再做这样的事情啦！~”
　　“别生气了好不好...你要是再生气，那我也生气了！”
　　墨子枫说完腮帮子鼓得像松鼠，装出一副他不赔笑，自己也撂挑子的模样。
　　赵俊生无奈只能将手中的渔网丢回船内，揉了揉眉心，片刻后才俯视着墨子枫，按住她的脑袋一顿乱搓！
　　“干吗？！”
　　“生气，但是还不能教训你。”
　　“你不知道梳理头发很麻烦的吗？！”
　　“所以，这样才能让你记住，以后做什么事情找我商量。”
　　墨子枫察觉到老赵的逾越之举，吓得像只受惊的小动物，连忙抽身之后捋着青丝，片刻才叹了口气，感叹与这样的钢铁直男说话，真是一种难以言喻的折磨，不过...如果这就算是惩罚，对墨子枫而言倒也算便宜了她。
　　“现在心情好点了吗？”
　　“还不错，可能是被压迫久了，忽然有种翻身的感觉……”
　　赵俊生许久未瞧见墨子枫这幅模样，忍俊不禁地摇了摇头，随后才转身继续收拾渔网，毕竟二人感情的事情可以过后再说，眼下还是帮助她寻找七彩锦鲤最重要，而这是他作为男子汉的担当。
　　墨子枫看到老赵一根筋地要去寻找七彩锦鲤，心里自然明白他是为了什么，只不过从她的角度来看，要在茫茫大海中寻找到这样的一条鱼，实在有些天方夜谭，所以赵俊生如此较真，反倒让她有些难以适从。
　　“算了吧，这世上怎么可能存在七彩锦鲤这种奇怪的鱼！”
　　“试试吧，不试试怎么清楚找不到……”
　　赵俊生总算将东西筹备齐全，一用力便将两丈有余的船只推入海水中，同时扭头看向墨子枫，指了指鱼竿的方向道：
　　“你就不要出海了，坐在那里钓鱼挺悠闲的，一切等我消息便好。”
　　哇...真的好有安全感，只可惜我觉得这是白费力气……
　　墨子枫察觉到拗不过赵俊生，只能准许他出船打捞七彩锦鲤，但有个前提，就是在察觉到危险之前，赶紧回到岸边来，毕竟大海的恐怖远超于陆地，饶是他的本领再强，在海面上也很难有用武之地。
　　可谁料...事情的发展远超墨子枫的预料，因为她死活都想不到，几乎全能的赵俊生...居然会晕船。
　　“呕...不用担心，稍后我再尝试一下，一定能克服困难。”
　　“算了吧...你就是个旱鸭子，这辈子没坐过船，没下过水，把你丢到海面上，只会沉底，更不要提捉鱼了。”
　　墨子枫蹲在干呕的老赵身旁，用力拍着他的后背，抚平他的气息，同时第一次明白原来即便是完美如赵俊生，也会有出其不意的弱点，但也正是因为他的这个晕船特性，让墨子枫真正明白了，原来这位未婚夫在某种意义上，也是芸芸众生之一。
　　还真别说，知道他晕船之后，这个人居然可爱了不少……
　　“那七彩锦鲤的事情怎么办？”
　　“还能怎么办，明日趁早离开呗，反正那个老头子固执得很，这个条件无法完成，他肯定更有理由将咱们赶走了，所以比起考虑如何捉鱼，咱们还是考虑如何安然无恙地返回帝都更稳妥一些。”
　　墨子枫想不到，她的这些安慰对寻常人来说，或许能让对方心里舒服一些，但是对赵俊生而言，却无异于嘲讽。
　　因为，他最无法接受的事情就是在意的人喜欢什么，而自己却没有能力为她争取到。
　　自幼赵俊生做什么事情都顺风顺水，饶是在妖月宫那段恐怖的生活经历中，他还是凭借自己的意志力修炼成功了《遮天九诀》的残篇，而如今竟然会因为晕船止步不前，这着实激起了他心底的好胜心。
　　所以，趋于挑战的本能，赵俊生还是踏上了那艘船，任凭墨子枫如何规劝，他都要战胜眼前的困难。
　　然后...一转眼来到了黄昏，赵俊生躺在海岸边，已经彻底吐得没力气了，唯有墨子枫在不远处钓着鱼，望着那个准备第九十二次出航的傻男人，忍不住叹息连连……
　　“吃点东西吧，听说能缓解晕船的症状。”
　　墨子枫推了推身旁的鱼篓，提醒道：“虽然七彩锦鲤没有钓到，但是其他鱼弄了不少，烤着吃应该还不错。”
　　“还有...别较真了，以前常有渔夫说，夜里不要出海，因为这个时间段最危险，所以敢在明早离开之前，你还是休息一下更好，别弄得明日被赶出去时，我还要照顾你这个病号。”
　　墨子枫说着，摇了摇鱼篓看到里面的十几条鱼，心里显然也已经放弃了，故此放下鱼竿便搭起了火堆，同时从腰间的调料包内取出一些材料，准备按照前世的习惯，做一些风味独特的烤鱼。
　　而赵俊生也充分明白了，什么叫做人类的极限，颇为颓废地倒在岸边后，仰望着天边的火烧云，便单手捂着脸笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“我很少为了练武以外的事情努力过，今天才知道...原来除了练武，这世间还有许多挑战等着我。”
　　“不错，听起来蛮有哲学感的。”
　　墨子枫将鱼处理好后，摆在火架上翻烤起来，听到赵俊生所言也笑出了声，很享受与他在如此平静的环境中相处，相比较以往紧张且危机连连的生活，这一刻显得那么奢侈，那么让人享受。
　　“话说，你除了练武，还会什么东西？”
　　“很多，你可以随便提几样。”
　　“比如说...种地、养牛、染布、建房等等。”
　　“额...好吧，看来我会的很少……”赵俊生听到墨子枫举的几个例子，莫名感觉听起来都有些蒙圈，思索片刻后摇了摇头，继而补充道：“我的世界里也没有接触过那些。”
　　“没事儿...以后要是退隐山林了，咱们不妨多接触一下，就像我老爹一样，他贼痴迷染布，当然他跟你一样，也有自己不擅长的东西，比如说做饭...他做的东西，自己都觉得难以下咽，简直是灾难级别的。”
　　以后嘛……
　　赵俊生怅然若失地笑了笑，倒是很乐得听墨子枫讲些穆崇峰生活中的事情，当即侧身便透过火光看向她，似是示意让她继续说下去，却怎料此时不远处的草丛动了动，随后本应该呆在宅院的老乞丐竟然钻了出来。
　　“诶呦...真不错，忽然嗅见烤鱼的味道了，这玩意可是有十多年没吃了。”
　　“滚蛋！你有馄饨不吃，居然过来蹭烤鱼！”
　　墨子枫做出护食的动作，却不料被老乞丐轻松躲过，先是用手指碰了下烤鱼的表皮，轻轻品尝了一下，随后便笑着坐在了原地，咧嘴道：“还没烤好，就让老夫在此处稍等片刻吧！~”
　　“呸！你故意刁难我们，还想蹭烤鱼吃...除非你答应帮我们铸造兵器！”
　　“想得美...不过，老夫可以给你们讲个故事。”
　　老乞丐用手指蹭了蹭鼻子，似是能够察觉到墨子枫与赵俊生的神情，随即面色平静地补充道：
　　“等你们听完，或许老夫可以考虑网开一面……”



第104章 老乞丐的故事

　　墨子枫从不认为自己是个傻瓜。
　　但此时，她却希望自己能单纯一点，相信眼前这位老乞丐说的话。
　　这可不是墨子枫的性格多疑，只是老乞丐前后的转变太大，让她很难相信眼前这个人就是早上刁难自己的家伙 ，而且她也完全想不到老乞丐有什么忽然放水的理由，毕竟这属于搬起石头砸自己的脚。
　　不过，她还是觉得可以听一下，毕竟世人常说天工陌玄尘喜怒无常，要万一...现在正是他高兴的时候呢！~
　　老乞丐察觉到自己说出可以“网开一面”的言论后，墨子枫总算不再多言，便坐在火堆旁暗自点了点头，同时伸出手掌烤火，思索片刻才找到故事的头绪，继续张口说话。
　　“老夫以前不是盲人，相反发妻才是盲人。”
　　“当然，严格来说发妻也不是盲人，是经历了某件事情后，她才变成了盲人。”
　　“你们知道盲人的生活是什么感觉吗？当初老夫不清楚，有很多事情都没有体谅过发妻，尽管自认为一直在尽心尽力地照顾她，此生无愧于她对老夫的恩情，但只有自己也变成盲人后，才真正地理解到...老夫当初的热心，都放错了地方。”
　　老乞丐说着，似是忽然感觉自己的话题有些乱，身旁的两个小辈未必能明白，便将自己的故事转到了七十多年前。
　　“老夫自幼生于锻造世家，家中多为锻造大能，虽然后来因为某些事情家道中落，但老夫自始至终都没有放弃过学习与钻研锻造本领，所以在二十三岁时，老夫锻造的水准在江湖中颇有名气。”
　　“那个时候心高气傲，随便一柄兵刃便会被江湖人趋之若鹜地捧上天，难免花钱大手大脚。”
　　“有一日夜里，老夫前往风尘场所寻欢作乐，醉酒给满楼女子买了花，第二日在府内休息至晌午，起床时才听闻府外有人徘徊，从昨晚便坐在台阶上不肯离开，老夫率领家丁前往查探，发觉是昨晚楼外的一个卖花女子。”
　　“起初，老夫以为是昨晚忘了给她鲜花钱，便吩咐账房先生去取，却怎知那姑娘不愿要，她说钱的确忘了给，但她此行前来不想要钱，而是希望老夫能给她铸造一柄匕首。”
　　“老夫当时说...我做兵器的价钱很贵，而且锻造兵器也有颇多讲究，像她那样的普通人不会理解兵刃的价值。”
　　“她说...她的确没有钱，但是她可以嫁给我，用自己的一切来交换匕首，反正老夫平日里去那些风尘场所也只是想找个女人，找她干净些，而且她自信自己的模样也不差。”
　　“老夫以为这是个疯女人，当即便差遣人想要将她赶走，怎料她当时虽然离开，可过后的百余日，她都会来到府外守着老夫，时间一长老夫也厌烦了她蹲守在门外，直至有一日老夫再也忍不住，与她说明了陌家锻造兵器的规矩。”
　　“凡我陌家锻造之兵刃，需经过千锤百炼铸造兵器之体，而后需要以鲜血开刃，凝练兵器之魂，我可以给她铸造一柄匕首，可她未必有胆量杀一个人，所以这兵器她即便是拿到手，也只不过是凡铁，既不值钱，也没什么太大的威力。”
　　“可你们猜...她是怎么回答老夫的？”
　　老乞丐话到此处，给了墨子枫与赵俊生猜测的机会，毕竟光是他一个人在说，也实在没什么意思。
　　“我猜...这个人就是您的发妻，您既然娶了她，就说明她的这个回答打动了您！”
　　墨子枫直接跳过故事看现实，以逆推的视角回答了老乞丐的问题，而赵俊生斜靠在火堆旁，思索片刻回应道：“她要这匕首，就是想杀人。”
　　“没错，她说这匕首造出来就是要杀人的，而且要杀的人...正是老夫。”
　　“老夫当时不解，自然要询问她为何想要杀我，而她回答道...老夫给人铸造兵器，只看重金银，不看重人品，有人用老夫铸造的兵器杀了她的父母，目的就是给兵器开刃，凝练一柄有煞气的兵刃，所以她既要寻那人报仇，也要寻老夫报仇。”
　　“老夫至此才明白自己触犯了陌家的祖训，为不该帮的人铸造了一柄杀人的兵器，所以命人暂时将女子收入府内照料，然后一边为她铸造匕首，一边陪她寻找那个杀了她全家的人。”
　　“差不多耗费了两年，才最终将那杀人的疯子绳之以法，在此期间那人仍旧认为杀的人越多，兵器便越强，至捉到他的时候，刀刃下的无辜亡魂已经过百，这使得老夫内心颇受煎熬，彻夜辗转难眠，同时匕首也终于铸造出来，交付到那女子手中，便恳求她按照约定杀了老夫。”
　　“毕竟作为一个工匠，最无法接受的事情，便是有人用他们的心血，肆意地行凶，这是在玷污工匠的名誉，也是在践踏工匠的尊严。”
　　“可谁知...两年时间，那女子已经将老夫的心摸透，当攥住匕首的时候，她并没有选择杀了我。”
　　“她说...两个人的约定还没有开始，既然匕首给了她，那么她会先嫁给我，至于老夫的这条命便暂时留着，只不过她要彻底封禁老夫的锻造之术，从今往后只能陪她当一个普通人，也算是给老夫一个惩罚，更是给全天下被害人的家属一个交代。”
　　“所以，自那之后老夫娶了她，也摘下了祖传的金匾，接近四十年不再给外界铸造兵刃，只是在一个陌生的城镇内，开了个不起眼的铁匠铺，专门铸造农具，单纯陪着她度过最平凡的生活。”
　　“当然...老夫也一直惦念着陌家锻造术，四十年间虽然并未给人铸造兵刃，但私下里也仍在钻研，总是对一块凡铁进行锻造淬炼。”
　　“后来却也因为这块铁，招来了可怕的麻烦，而老夫的发妻也正是因为这个...才最终双目失明。”
　　话到此处，老乞丐的言语顿了片刻，探着脑袋嗅了嗅，提醒听得入神的墨子枫将烤鱼翻面后，才叹息一声继续道：
　　“自那件事情之后，老夫重出江湖，并且凭借给陆云枫铸造兵刃的故事，赢得了‘天工’的名号，这些事情你们肯定都知晓，但老夫还想说一些你们不知道的事情。”
　　“比如，在人类与妖族大战之后，老夫便领着发妻四处寻找安身之所，或许是名气太盛，每住一段时间，老夫便需要转移地方，一来二去发妻身体孱弱，难以忍受颠沛流离的生活，所以老夫根据江湖传言找到了这座岛，并最终以这座岛为基础，建成了安身之所。”
　　“同时，发妻也让老夫立誓，除非在这座岛上钓到传说中的七彩锦鲤，否则此生都不会再给任何人铸造杀人的兵器。”
　　“而这...也正是老夫让你们钓鱼的主要原因。”
　　怎么说呢...听到老乞丐的故事后，墨子枫总算感觉心头的怒气消了不少，甚至还感觉老乞丐的发妻真是个奇女子，心中忍不住敬佩起来，此时扭头朝着赵俊生看了一眼，才端正了态度，端正了坐姿。
　　“难怪江湖传言，让您铸造兵器的人都失望而归，甚至有些人说您喜怒无常，像个...得了疯病的人，原来是您的发妻留下遗嘱，不让您再给任何人铸造兵器了，对不起...我不知道还有这层意思。”
　　“呵呵...没什么，世上兵器分为两种，其一为杀人之兵，以杀人为目的淬炼刀刃，最终会变成一柄妖刀，或是蛊惑人心的魔器。”
　　“其次...还有一种兵器为守护之兵，是主要守护家人，守护国土，守护人类的兵器，发妻所言是让老夫禁止铸造杀人之兵，那些前来求兵刃的家伙戾气太重，老夫自然不会给他们铸造，不过若是你们敢担保，此生不会用兵器杀人，老夫倒是可以考虑给你们铸造一柄。”
　　豁！没想到他居然松口了！
　　墨子枫颇有些兴奋地朝着赵俊生望去，示意他赶紧答应下来，却怎料他沉思片刻，竟然起身朝着老乞丐深深地施了一礼。
　　“抱歉，我无法保证不杀人，我只能保证此兵器会杀十恶不赦的恶人，绝对不会对百姓动手。”
　　“唉...你这小子还真实在，不过你若是真敢答应，老夫肯定还给你的仍是一堆废铁。”
　　“因为一开始将话说得太满的人，最终无一例外都会违背当初的承诺，所以话不能说得太满，满了反倒没人敢相信……”
　　老乞丐拍了拍手，显然对赵俊生的回答很满意，并且也相信他的承诺，只不过片刻之后脸色却也忽然转变，看上去极为骇人。
　　饶是墨子枫这个坐在火堆旁的人，都莫名觉得周围的温度降低了不少，甚至有一股深入骨髓的寒意袭来。
　　“好了...跟你们说了这些故事，只是想让你们知道老夫为何要刁难你们，接下来...老夫要说的这些事情，同样也想让你们明白，这柄兵器到底承载了什么，即便老夫看好你们二人的耿直，但世事无常，有些话老夫也必须说清楚。”
　　“记住...接下来的这些话，老夫是不希望将真相掩埋在坟地里才说的，你们二人知晓莫要声张，只需在老夫入土之后，每年前往草庐插三炷香，并且帮老夫葬在发妻坟旁便好。”
　　“如果让某些人知晓，不论你们在哪里，很可能都会被彻底抹除掉。”
　　“这件事情便是迫使老夫发妻双目失明的原因，而让他双目失明的人，就是世人常年歌颂的陆仙---陆云枫！”




第105章 天工的代价

　　陆云枫是何等人物？
　　往小了说，他是历史上最接近神仙水准的人类，甚至还开辟了新的武学理念，塑造了九徒这类人物，成为了所有人眼中至高无上的仙人。
　　往大了说，正因为有他的出现，人类才得以喘息，没有完全沦为妖族的粮食，也正是因为他的出现，给了人类反击的机会，有无数人为了跟随他的脚步而癫狂，也有无数人整日想着歌颂他的功绩。
　　饶是如今实力最强的郑乾坤也在竭尽所能地想拉近自己与陆仙的距离，但若是问他是否想超越陆仙，他却是连想都不敢想的。
　　可以说，他就是四大古国所有人类的唯一信仰，也是真正意义上人类接触过的“神仙”。
　　而就是这样的一个人物，老乞丐竟然说是他害了自己发妻双眼致盲，这话若是放在外面，即便他的身份是江湖人敬仰的天工，恐怕也会招惹来不少麻烦，甚至还会有人想方设法的除掉他，因为他玷污了某些人的信仰。
　　可偏偏老乞丐就是这样说了，也不管墨子枫与赵俊生是否相信，他都不打算收回自己说过的话。
　　还好，墨子枫与赵俊生不是那种会随便失去理智的人，他们坐在原地没有说话，只是在等着老乞丐说下去，至于真假他们自有判断。
　　“突然说这些话，你们很可能会有些手足无措，也会有些难以相信。”
　　“不过，老夫有预感，给这小子铸造的兵器，很可能是老夫此生铸造的最后一柄，而且说来也是缘分，这个真相与你们有关，老夫不愿真相蒙尘，便将这段故事告诉你们，是选择追究，还是遗忘，你们只管自己选择。”
　　“当年...在黑日出现时，人间招来一场大劫难，有无数妖族从黑日中涌现，在四大古国的土地上肆虐，数年间闹得境内生灵涂炭，无数人类沦为妖族玩物，人类存活已经全然没有了尊严。”
　　“四大古国为了人类的延续，停止了多年的对抗与征战，联手在黑日以南的方向铸造起了一条数千万里的边城，用来抵御后续妖族来犯，但事实证明人类的力量在妖族面前实在太过渺小，饶是凭借十余丈厚的城墙求得短暂的安宁，但却仍旧免不了有一些妖族进入城内大肆滥杀。”
　　“几乎所有百姓都在祈求老天睁眼，降下制裁给那些妖族，也好给人类留下一些休养生息的机会。”
　　“那时，老夫仍旧与发妻在一座偏远小镇内锻造农具，因为战事连连，生意也不算红火，所以发妻在闲暇时，会自己在地里种一些菜来补贴家用，老夫的日子虽然过得苦，但却仍旧感觉很幸福。”
　　“只是...有一日，有一个年轻人途径兵器铺外，偶然被他发现了老夫锻造的一块凡铁，便出高价想要买下那块铁，老夫听到价钱想着贴补家用，留点余钱与发妻生活也好，毕竟世道变动，谁也不清楚哪天便是用钱的时候。”
　　“更何况，这只是一块铁，根本算不上武器，即便是卖掉也没有违背与发妻的约定，所以便将那块锤炼了三十余年的凡铁交予他。”
　　“而在这之后，在乡野小镇内便听闻了陆云枫的事情，大概半年时间，他竟然攥着那块铁，在九徒的陪同下来到了老夫的铁匠铺外。”
　　老乞丐说着，语气稍顿，仔细思索片刻后，更正道：“也可能是七个，或是八个徒弟。”
　　“那时他攥着凡铁，环顾了一圈铁匠铺的物件，最终将目光落在了老夫的身上，他说有这样的本领，却要蜷缩在一个镇子内开铁匠铺，着实有些屈才了，不如帮他做些大事情，一些只能由老夫去做的事情。”
　　“老夫与发妻有约在先，说过绝对不会再锻造杀人的兵器，所以便以此理由回绝了他，可谁料那个大弟子郑乾坤张口说出了陆云枫的身份，本以为他们是想用身份压迫老夫锻造兵刃，却不料陆云枫语气一转，回答道……”
　　“如果是为了人类的延续，锻造一柄屠妖的利器呢？”
　　“老夫虽然心有约束，但热血未消，听说能够帮助屠妖，便将目光转向了发妻，她似是不敢确定陆云枫的身份与意图，当场并未同意，而那陆云枫看似并未生气，转身便差遣弟子在铁匠铺旁买下了一座院落。”
　　“接下来几日，他都守在铁匠铺外，终日看老夫锻造农具，与老夫讨论天下之事。”
　　“他说...让老夫锻造兵器，是希望给所有人类一个反抗的契机，只有他们拿起真正的武器，才能还天下一个太平。”
　　“终有一日，老夫被他说动心了，夜里便与发妻说了自己的想法，而发妻当晚并未言语，只是偷偷哭了一晚，第二日才让老夫放下手中的工作，前往了陆云枫暂住的宅院，答应了为他锻造妖兵的事情。”
　　“当然...陆云枫有两个条件，并且他也答应事成之后，给老夫两样东西作为回报。”
　　“其一，便是天工之名，天下工匠以老夫为尊，若是有任何诉求，九徒必将无条件答应。”
　　“这第二个……”
　　老乞丐说到此处，咧嘴笑了笑，扭头朝着墨子枫的方向继续道：“你不是询问老夫将你们转移是用了什么手段吗？”
　　“《陆仙传》这本书中曾经写过，陆云枫与妖神烛楼决斗过后，将《乾坤御神法》分为五份，交予了万妖城的五位妖皇，而妖神烛楼也将自己的《遮天九诀》分为九份，交予了陆云枫的九个徒弟。”
　　“可是...几乎除了九徒之外的所有人都不知道，《乾坤御神法》并不只五种仙术，最起码老夫知晓第六种，而你们今日接触到的便是五行之外的第六种---玄阳倒转。”
　　我靠！《乾坤御神法》...难怪刚才被老爷子救走的时候，感觉贼不可思议！
　　墨子枫听到天工居然会《乾坤御神法》的残篇，莫名感觉身上打了个哆嗦，心说江湖传言赠予妖族五皇的《乾坤御神法》分别代表了五行，那时候自己便以为对于仙法已经算是圆满，却没想到竟然还有玄阳，难不成还有玄阴？
　　老乞丐虽然看不到墨子枫与赵俊生那副惊讶的神情，但他却能感觉到周遭的氛围忽然改变了，随即便摆了摆手继续道：
　　“说起来不算多难的东西，此种仙法就是要将五行隔绝，以此脱离空间的束缚，当然这不是重点……”
　　“至于陆云枫的要求他只是先提了一个，首先便是要老夫手中一块特别的金色矿石，老夫当年得手钻研了很长时间没有弄明白如何锻造，想着是为了天下苍生，便毫不犹豫地交给了他，直至后来才知道，原来那块矿石经过淬炼，就是传说中的天阶妖界石。”
　　“第二个要求...他却说等老夫锻造出三柄吻合要求的妖兵后，他便会向老夫提出来。”
　　“老夫作为首个探求妖兵的工匠，其钻研的过程自然是艰辛的，在妖兵选材、兵器品类、耐受极限等多方面都需要考究，不过幸不辱命...耗时两年老夫总算是锻造出了最初始的三柄妖兵。”
　　“老夫的发妻分别为这三柄妖兵取名天罡、地煞与玄通，而在将三柄兵器交付给陆云枫时，他才终于说出了第二个要求。”
　　“他说...他与老夫的交易必须是世间机密，绝对不允许除他、老夫与九徒之外的人知晓，所以他要求老夫杀掉发妻，否则他不会放心。”
　　“或者...要发妻瞎掉，他说自己讨厌发妻质疑她的眼睛……”
　　“为此，老夫与陆云枫发生争执，本打算拼了命也要保护发妻时，却不料她却当场自戳双目，说自己从未见过陆仙来到此处，至此陆云枫才冷笑离去，而过后老夫心疼她时，发妻也说她自戳双目是恨自己看错了人。”
　　“如果不是天下需要天工陌玄尘，恐怕陆云枫连他也不会留下，所以自戳双目对我夫妻二人而言，已经算是非常幸运了。”
　　老乞丐话到此处，声线明显有些颤抖，所以稍稍休息了片刻后，才继续讲道：
　　“后来，老夫想着要留些保命的手段，便尝试修炼陆云枫留下来的《乾坤御神法》残篇，却不承想从始至终都是个骗局。”
　　“以常人来说，自打出生，直至死亡，都不可能彻底摆脱五行约束，而且那个残篇只是陆云枫的一个设想，相比较于妖族五皇手中的残篇，无异于废品，他确信老夫无法修炼，所以才安心赠予老夫，以此塑造自己光辉高大的形象，让老夫死心塌地的给他铸造妖兵。”
　　“可是他哪里想得到...老夫苦心钻研十余年，真的将这残篇化作了现实，以铸造之术练成了他都无法实现的仙法！”
　　“当他再想寻找老夫与发妻，让所有真相消声灭迹时，老夫便凭借这个残篇屡次从他的掌心逃走，来到了这个只存在于传说中的岛屿。”
　　“而这一躲...便是二十余年。”
　　“老夫听闻人在死时，若是身体缺损，难以进入轮回转世，所以在发妻离去时，老夫也将双目挖掉埋在了她的坟中，既算是给她平生一个交代，偿还当年亏欠她一家的血债。”
　　“而且，也算是老夫的一种赎罪方式，希望来世我与发妻不会再见。”
　　“毕竟，我们的相遇本来...就是一个错误……”



第106章 天罡与地煞

　　老乞丐的话题有些沉重，墨子枫与赵俊生坐在旁边完全不知道应该怎样安慰他。
　　而且，听过老乞丐的经历，他们二人也难辨真假，毕竟他话语中的陆云枫与《陆仙传》中描述的那个仙风道骨的人物完全不同，受江湖与自幼认知等方面的影响，墨子枫甚至还有些难以接受故事中陆云枫的人设。
　　因为，在老乞丐的故事中，陆云枫无疑是个善妒的人，在他寻找天工陌玄尘锻造兵刃时，便是一种高高在上的姿态，却不承想被天工的发妻给拒绝，所以即便是最终答应要求，他也含恨在心，在铸造三柄妖兵之后，才提出要天工陌玄尘亲自解决掉自己的妻子。
　　天工的妻子并非无理之人，从她给三柄妖兵起名来看，她心中怀着大义，希望人类能够在陆仙的引导下得以休养生息。
　　可是...却不承想陆仙德不配位，最终竟然会落得自挖双目的下场，难怪自那之后...天工很少给人铸造兵刃，原来平生所有的精力都在逃避陆仙，虽然江湖地位极高，成了全天下闻名的人物，但是对他而言这江湖已是牢笼，这名望已成枷锁。
　　换作是自己...只怕不疯都难……
　　“对不起，一时间话题过于沉重了，我们也不清楚该说些什么好。”
　　墨子枫朝着老乞丐稍稍欠身，尽管她清楚对方根本看不到，但她仍旧认为天工为了江湖与国家牺牲太多，作为公主她希望老乞丐能够出山，帮助北荒古国度过难关，但是作为一个江湖人，她却不再希望让这个百岁老人再踏入浑水。
　　毕竟，如今的生活已然来之不易，若是再出山...想回头便难了。
　　“没什么可道歉的，有阳光便肯定有阴影，这个江湖都有正反两面，何况是更为复杂的人了。”
　　“不过...讲这个故事，老夫只是希望让你们知晓老夫的过往，毕竟江湖里的天工陌玄尘并不是真正的他，他的百年人生中，他最珍惜的不是自己的名望，更不是自己的兵器，而是自己那段谁也不知道的感情，还有那个谁也不知道的女人。”
　　“严格来说...她才是真正拯救了天下的人，她用自己的一双眼睛，帮助老夫看清了江湖的尔虞我诈，人生的恩怨情仇，世人只知道天工陌玄尘，这明显是不公平的，所以老夫才希望有你们两个小家伙记住，真正的天工是个女人才对。”
　　“你娘云倾公主也是为这个国家献出了自己的人生，如果说老夫的发妻以一双眼睛铸造了一柄锋利的宝剑，给了人类抗争的机会，那么你娘便用生命铸造了一块盾牌，给了所有人类一个安全的时代。”
　　“所以，老夫听闻你是云倾公主的女儿，才会出手帮助你……”
　　老乞丐话到此处，忽然听到二人不再言语，自己略显沙哑的嗓音也顿了顿，三个人坐在篝火旁呆了几个呼吸的时间，最后才听到赵俊生发声。
　　“前辈，您说这些不光是希望我二人记住您的过往吧。”
　　“毕竟您还说...有一个危险的真相，您不希望带着它入土……”
　　有些时候，墨子枫总觉得赵俊生的性格过于耿直，总是很难摸透自己的心思，这使得她总要上赶着说话，让她的心里着实憋屈。
　　可偏偏，在面对别人的江湖恩怨与儿女情长时，他的目光又非常精准，仅凭一句话便能够戳中要点，这让墨子枫的心里非常不平衡，甚至她怀疑之前赵俊生所做的事情都是有意而为之，目的便是看自己出糗，也算是对当初二人关系的一种报复。
　　所以，墨子枫坐在火堆旁露出一副气鼓鼓的模样，赵俊生隔着火堆而坐，见状只觉得莫名其妙，还以为是自己不该插嘴，只能老实地不再说话，并且朝着墨子枫摊开双手，表示自己并无恶意。
　　相反，老乞丐虽然看不到，但是他却能够察觉到眼前其妙的氛围，所以在擦拭过眼角的泪光后，他才努力平稳了声线，说出了自己真正想讲清楚的事情，这也是他唯一能够对陆仙所作所为展开的反抗。
　　“刚才给你们讲的故事，只是让你们清楚陆云枫到底是怎样的人，接下来...老夫要说的话，内容是完全基于故事的后续发展，你们听后千万不要惊讶，更不要到处声张，尽量装作什么都不知道，否则势必会招来杀身之祸。”
　　“根据《陆仙传》中描述，当年陆云枫与妖神烛楼在雷音山顶大战三日，后来二人惺惺相惜，也切磋较量了三年，最终妖神烛楼将《遮天九诀》赠予陆云枫，而他也将《乾坤御神法》赠予万妖城，从此以后二人在江湖中消失。”
　　“但实际上...《陆仙传》中虽然对战斗的描写非常贴切，但却写错了一件事情，就是妖神烛楼的确消失了，但陆云枫却从始至终都并未离开，相反他还有一个可怕的计划，而这计划与三柄妖兵还有些关联。”
　　“听小姑娘说...你小子在镇妖司任地令一职，那你应该有所发觉了。”
　　“这世间...妖族与人类相互仇视，按理说二者此生都不会有任何交集，即便是有也绝对不会过于亲密，甚至亲密按理应该寥寥无几，但你不觉得这世间半妖的数量有些太多了吗？”
　　“有些是人类与妖族结合产下的半妖，有些是通过后天手段制造出来的半妖，比如说人类的身体中灌入妖血，骨头内篆刻妖纹，听说还有生吃妖族血肉的，只为了让妖力融入凡人之躯。”
　　“诚然...有些人只是单纯希望自己变强，但是与九徒相关的人物，却绝对没有那么简单，因为在陆云枫从江湖中消失的那时起，这些人的身上便承载着一个任务。”
　　“他们要选出一批身兼妖族与人类双方特征的人，修炼人族功法的同时，修炼《遮天九诀》的残篇，以此探究人类潜能的极限，打破现有的武道束缚，而这最终的目标...便是陆云枫想要成为真正的神明，绝非人类口中的假仙人。”
　　“兴许是陆云枫有意在嘲讽老夫的不自量力，他在划分万妖城与四大古国的试验品时，用了天罡与地煞两个词汇，而这两个词正是老夫发妻为那两柄妖兵起的名字，至于他自己...便自称玄通，是维持天罡地煞周转最核心的那个人。”
　　“相信当老夫说出这些话的时候，你们两个人应该便有所了解了吧。”
　　“没错...你们便是人类这边其中的两个地煞，其一是妖月的弟子赵俊生，老夫不久前听闻你在擎天崖上的变故，便料定你修炼了《遮天九诀》中练血的残篇，而此种残篇的能力便是燃烧你的体力，使你浑身的力量与恢复速度达到巅峰，在此种状态下你即便被刺穿心脏，也不会死亡，是当之无愧的不死之身。”
　　“当然，如果你的力量燃烧殆尽，你也会遭到非常严重的反噬，所以你平日里最好克制一下，否则对你的身体会留下不可逆的损伤。”
　　老乞丐所说之言着实让二人惊到了，毕竟他们从没想过自己的遭遇居然会有此种缘由，特别是墨子枫很早以前便觉得自己有些不对劲了，今日一听才知晓原来自己学习的妖功，竟然就是传闻中的《遮天九诀》残篇。
　　而自己看似是主动选择修炼妖功，实际上...竟然也是传说中陆仙的杰作。
　　老乞丐听到二人不说话，便将脑袋转向了墨子枫，继而说道：“至于你是云倾公主的女儿，并且听闻当初穆崇峰担负护送之责，你体内本来便有妖力，所以你修炼了穆崇峰手中的残篇也不奇怪，只是不清楚你修炼的是哪一篇。”
　　“是提升五感的残篇，如果将精力集中，甚至能够突破时间与空间的束缚，只是耗费体力太大，身体很难坚持太长时间。”
　　墨子枫也想弄清楚自己修炼的残篇到底是哪方面的，便略有些焦急的说出了自己修炼功法的特征，而老乞丐毕竟见过不少世面，稍作思索便点头回应道：“你修炼的是《遮天九诀》的第九篇，修炼的是精神，肉体上虽然不会有过多的变化，却能够通过提升感官等手段，更充分的调动身体的力量，传闻当年这也只是妖神烛楼的修炼概念，妖族精神偏弱，所以很少听说相关的内容。”
　　“好了...说这些是希望你们能够知道自己存在的背后到底有多少双眼睛盯着你们，让你们明白自己的命运也早已经在陆云枫的掌控之中，迟早有一日...你们会见到他，或许在他找寻到真理后，你们也会死在他的掌下。”
　　“所以...老夫没能抗争的命运，希望你们能够去努力抗争，也但愿你们将来不会步入老夫的这条不归路吧……”
　　话落，老乞丐伸手取来火架上的烤鱼，仔细嗅了嗅道：“正巧烤熟了，赶紧吃完跟老夫走，今晚加紧设计兵器，三天时间...可是有些紧张啊！”
　　“等等...您不是答应夫人，说只有您找到了七彩锦鲤，才会给人铸造兵器，并且跟我们出山吗？！”
　　老乞丐听到墨子枫此言，咧嘴笑了笑，又取出一支烤鱼回应道：“这个就是七彩锦鲤。”
　　“可它并不是七彩的，它只是一条普通的鱼啊！”
　　“那就对了...七彩锦鲤本来就是一条鱼，而且这条鱼的目标只是看你们的诚心，更何况...你们两个缺少常识啊！”
　　“锦鲤是江鱼，怎么可能生活在海里呢……”



第107章 锻造之术

　　长枪乃百兵之王。
　　也有常言道，月棍年刀一辈子的枪，所有兵器武学中，枪法最是难练，这些是江湖人公认的，也是历代战场公认的。
　　而且虽说统称叫做长枪，但枪类却也异常丰富，比如被称为“百兵之贼”的七尺花枪，便是走灵活迅猛，招式刁钻的流派，寻常人若是对战，需要小心谨慎，绝不能三心二意；也有一丈零八寸的重枪，此类长枪威力巨大，常见于战场搏斗，单是一杆长枪便有百余斤，多数为战力勇猛的武将所配；也有闻名于世的梨花枪，枪刃下甚至还藏有火药，单凭威力足以列入火器的范畴。
　　不同的长枪种类，对应不同的武林高手，所以铸造长枪绝不简单，既要考虑使用者的身材、臂长、力量、速度，也要考虑对方的武术流派，从实战角度出发，为其营造有利的优势，才是最考验铸造工匠能力的要素。
　　所以，在为赵俊生量身锻造一柄长枪时，老乞丐先是让他按照自己以往练武的习惯，使用一根红头长棍在岛上挥舞一段时间，让墨子枫在一旁做好招式的归拢后，便开始用手触的方式检查“枪头”的磨损状况。
　　而后，老乞丐也让赵俊生抛石锁，以此判断适合他的枪身重量，甚至还让墨子枫用卷尺测量赵俊生身躯的各项数据。
　　这个流程...说实话着实有些暧昧与尴尬，特别是给赵俊生测量胸围的时候，纤细嫩白的指尖碰触到那壮硕胸膛，墨子枫甚至能听到沉重且略有些急促的心跳声，似是面不改色的赵俊生也有些紧张，同时很在意与她的些许接触。
　　啧...冷静少女，你早已经不是十四、五岁的小姑娘了，你在这个世界已经十六岁，前世与今生总共活了二十多年，看了多少儿女情长的故事，按理说你应该占主导，现在玩什么纯情啊！
　　墨子枫感觉脸颊有些滚烫，同时赵俊生的目光有些灼热，只能匆忙测完尺寸，别过脑袋强装镇定地将数据如数汇报给老乞丐。
　　至此，老乞丐通过所有数据，才最终敲定了方案，让墨子枫在旁边画出大致的示意图后，交给了赵俊生看。
　　“我要的是长枪，不是一丈一长的大刀。”
　　“我画工就这德行，你凑合看吧……”
　　没办法，兵器的锻造绝不能含糊，稍有差池便会影响兵器的使用效果，所以赵俊生还是亲自抄起纸笔，来到老乞丐的身旁，让他重新复述了一遍，并谈了些自己的看法，才真正确定了这柄长枪的方案。
　　“长枪结构共分为枪刃、枪缨、枪杆、枪纂。”
　　“枪刃，选材最重视锋利度与硬度，因此选材最为苛刻，以小姑娘拿来的鬼族独角来说，上面凝聚着数百年的妖力，比较凡铁枪头的确要强出数个档次，而且若是那小子施展妖功时，这个枪头也能承载妖火的灼烧，完全吻合这柄长枪的选材要求。”
　　“但是...单纯的鬼族独角难以满足与其他妖兵碰撞的要求，所以需要对独角进行处理，保存其中妖力的同时，加入一些特制的材料，才能确保此长枪的不会轻易破损，能够完全保护它的主人。”
　　“枪缨，选材最重视柔韧性，既应该避免枪刃上的鲜血飞溅，影响枪杆的握持力，也应该保护枪杆与枪刃衔接处，避免长期刀刃磕碰导致枪头飞出，材料...你这里没有，老夫可以将压箱底的材料用在上面，你们也无需感激，反正这是老夫此生最后铸造的兵器，这些珍贵材料留着也是无用，而且...铸造这柄长枪也有老夫的目标。”
　　“枪杆，选材最重视韧性，那小子施展武学时，常出现甩枪、抖枪、摇枪的招式，所以枪杆绝对不能含糊，九天玄铁材料虽好，但不适合作为枪杆使用，老夫这里倒是有一块万年重玄玉台，其中已经生出玉髓与玉筋，韧性极强还不易断，你过后处理下用作枪杆最为实用。”
　　“枪纂，选材最重视重量与刚度，安装至枪杆末端，主要负责调整长枪的平衡性，九天玄铁的重量较大，刚度较大，用于此处最为合适，只不过块头也较大，所以需要以巨力锤击淬炼，将它控制在一拳大小，才算是合格的枪纂。”
　　“而这些事情需要在三日之内处理完，看来...你们这段时间不用休息了……”
　　没办法，老乞丐虽然已经尽量将任务内容简化叙述给墨子枫，但是碍于对锻造方面理解太浅，墨子枫只觉得像是前世学渣的自己在听英语听力一般，全程只能稀里糊涂地点着脑袋，最终只听明白了短时间内不能休息。
　　当然，更让她在意的是...老乞丐似乎打算在三天之内制作出兵器……
　　“寻常听闻旷世神兵的锻造都要数十日，甚至是近百日，您这...三日会不会太短了。”
　　“呵呵...你是在质疑老夫的能力？”
　　老乞丐嫌弃地撇了撇嘴，显然墨子枫刚才这句话，已经暴露了她对锻造方面毫不了解的短处，不过想到外面的风言风语与各类版本的传闻，老乞丐也只能无奈地叹了口气，继续解释道：
　　“多数好兵刃要铸造近百日，甚至数年，基本都是受三个方面影响，分别是材料、火力与锻造工艺。”
　　“材料不行，便需要反复淬炼，并找准淬炼与落锤的点位，稍不留神便前功尽弃，所以寻常工匠锻造极其耗费心神，不信你想镇妖司的鲁山锻造为何只需要半个月，他便是借了材料与火力的好处，如果不是一次锻造数量太多，单凭他的能力在七日之内锻造出一柄神兵也不是难事。”
　　“其次，火力是淬炼材料的关键要素，如果火力不足，要淬炼材料便只能熬时间，而且杂质的淬炼进程极为缓慢，即便是再好的工匠也很难在短时间内铸造出好的兵刃。”
　　“最后，锻造工艺...这点老夫无需多言，全天下你随便挑...能与老夫锻造工艺比肩的人，恐怕前三百年与后三百年都不会有，鲁山小子的本领也不行，更何况...鲁山与他爹曾经也只是老夫的学徒，他家那套锻造的锤法还是老夫点拨的，现在鲁山来到老夫面前，还要跪下喊师爷呢！”
　　切...只要扯到锻造方面的事情，这个老爷子就很不服输啊……
　　墨子枫毕竟是有求于天工陌玄尘，故此没有再反驳，当然如果说她更倾向于谁，恐怕还是鲁山父子更多些。
　　毕竟，当初她可是亲眼目睹了那么热烈的情景，还有自己带来的那柄雷火剑，其中工艺之精巧前所未闻，都足以说明鲁山匠神的锻造实力之强，如果说锻造工艺的精巧与想法，鲁山匠神绝对要高于天工陌玄尘。
　　更何况，刚才听到老爷子的锻造思路后，墨子枫只觉得他的锻造方案实在太过朴素，根本就是传统兵器的锻造思路，即便真的锻造出了兵器，她也不觉得能够碾压自己的雷火剑。
　　再加上如今天工陌玄尘的身体太过瘦弱，而且还双目失明，说实话她很害怕这些珍贵的材料被他浪费，到时候再想给赵俊生弄一柄趁手的兵器可就麻烦了，甚至他还可能要空手回到穆云武府与展佑天决斗……
　　赵俊生似是能够感受到墨子枫心中的顾虑，不过碍于老爷子的自尊心，他也没有多言，而是直接上前答应了老爷子的所有要求。
　　毕竟，他能够感觉到，这次锻造兵器的主要苦力很可能是自己，否则老爷子不可能与二人说这么多的要素与原理，更没有必要在此处浪费时间解释，而对于锻造...赵俊生心里也还是有些把握的。
　　当初为了墨子枫的那柄雷火剑，赵俊生可是全程都跟随在周围，从生火、到设计、再到锻造都有他的踪迹，即便是鲁山匠神那套神奇的锻造锤法，他也记得一清二楚，甚至他还将那套锤法融入了自己的拳法与枪法中，可谓是刻在骨子里的东西。
　　夜风习习，凌乱了老乞丐头上稀疏的白发，不知为何原本有些苍白的脸色中，竟然透着一丝红润之色，似是老乞丐很满意赵俊生的态度，也因为重拾锻造的工作，找回了早已遗失的热情。
　　故此，在听到赵俊生答应下来后，他便催促着两个人快些忙碌各自的事情，免得日期一到耽误了行程。
　　只是在听着墨子枫与赵俊生逐渐远去的脚步声时，老乞丐从怀中摸出了一本稍显破旧的册子，若是墨子枫在场势必能够发现，这本书的材质非常特别，而且上面还用篆体写了五个大字---《乾坤御神法》。
　　其实，老乞丐还有一些东西没有与墨子枫、赵俊生说明，比如他打算将自己钻研出来的阵法刻印在这柄长枪的枪头上，他坚信自己与二人说过真相之后，他们迟早有一日会碰到陆仙。
　　而这杆枪便是天工陌玄尘赠予陆仙的礼物，这也是老乞丐为何同意帮二人铸造兵器的主要原因。
　　另外...他也有预感，墨子枫与赵俊生来到此处绝非偶然，而在他们的背后也有一双眼睛盯着山林中的那座院落。
　　同时，也有一位宿敌...会在外界等他出现，了结这数十年的恩怨……



第108章 敏感的女人

　　咱们工人有力量！嘿呦喂，嘿呦喂！~
　　再难的任务都能扛！诶呦喂，诶呦喂！~
　　深夜时分，明月高悬，海风吹入岛上宅院，撩拨着墨子枫鬓角湿漉漉的青丝，也游戏着不远处火炉的白色焰光，将半座小岛照得格外明亮，似是深海中的一颗璀璨明珠，引得数千万海洋生物观望，还以为是太阳已然升起，天色即将放亮。
　　此时的墨子枫正坐在院内梳理着枪缨材料，一边浸泡特制的桐油，一边哼着小调，免得深夜犯困，耽误了兵器铸造的进程。
　　至于赵俊生已经跟老乞丐进入了锻造室内，似是在交代各类材料的锻造要求与原理，而里面到底是什么情形，墨子枫虽然并不知道，但即便是隔着一扇门，隔着五、六丈远的距离，她仍旧感觉那白色的火焰热得吓人，好似一只上古凶兽蛰伏在屋内，随时随地都能将整座小岛烧成灰烬。
　　听闻，这火焰不是寻常的火焰，乃是老乞丐在悟透《乾坤御神法》残篇后，根据自己的理解以阵法制作出来的净火，其中温度高得可怕，若是将生铁投入火焰中，不出三个呼吸便会化作铁水，五个呼吸便会化作虚无，连金属都能烧成灰烬！
　　所以，这火焰主要锻造非一般的兵器材料，而且承载火焰的工具与熔炉也绝非凡品，如果不是因为他天工的身份，恐怕这世上还没有人能够驾驭此类霸道的火焰，即便是鲁山匠神与另一位“玄炼”也不行。
　　当然，也正因为如此，整个锻造流程要求极为严格，稍有不慎便可能导致名贵的材料变为废品。
　　因此，在正式开始锻造前，老乞丐必须对赵俊生讲清楚所有控制要素，听说还要将完整版的锤法教给他，以便更好地淬炼兵器。
　　说起镇妖司鲁山匠神施展的锤法，墨子枫至今仍旧感觉历历在目，那锤法的霸道与复杂程度，同样也给了她武学方面的帮助，所以当听说老乞丐准备将锤法教给赵俊生的时候，墨子枫的心里也非常痒痒，总想过去凑个热闹。
　　只可惜，老乞丐严词拒绝了她，并提醒她这枪缨的处理也非常重要，稍不留神也会浪费材料，这才迫使墨子枫待在了角落内，满心哀怨地哼着几乎完全忘词的歌，同时总情不自禁地朝着锻造屋的方向观望。
　　“师父！您这么晚了还不休息啊！~”
　　不远处的二层小楼上，楚晓风兴许是太过兴奋，导致整晚都没有睡着，听到院外传来“轰隆隆”的声响，便探着脑袋朝锻造屋的方向观望，看到师父在角落中弄着什么，便蹑手蹑脚地跑了过来，露出一副谄媚的笑脸道：“您不会还在为白天的事情生气吧。”
　　的确挺生气的...哪有师父遭难，徒弟在战场上询问能够脱离关系的……
　　墨子枫瞥了眼这个不争气的臭徒弟，略有些恼火地敲了下他的脑袋，随即便示意他陪同自己一起处理枪缨，片刻后才深深地叹了口气。
　　“没啥...就是感觉你跟我以前挺像的，所以你为啥临阵变卦，我也能理解...毕竟自己的小命最重要，连性命都没有了，还要什么远大前程，还要什么江湖道义，还看什么师徒恩情啊。”
　　“师父...您说话有点酸啊……”
　　“可能是烤鱼太咸了吧，或者也是我太闲了吧。”
　　楚晓风出身市井，这辈子偷过无数的人，也见过无数的人，特别是喜欢去烟柳巷摸道，因为那里都是吃花酒的人，他们的警惕心最差，或许与这个有些干系，所以他也最懂得如何哄女人欢心。
　　当察觉到墨子枫话里有话，同时心事重重的时候，那双贼溜溜的眼睛一转，转身便逃回了小楼内，片刻后端出一碗热腾腾的肉馅馄饨，示意墨子枫放下手中的工作，便将馄饨摆在了院内的石桌上。
　　“师父...人是铁，饭是钢，那烤鱼能吃饱吗？”
　　“您啊...就坐在这里吃点馄饨，像这种工作交给徒弟，保证不会给您办砸了，甚至您可以回去休息，等明日清晨您再来，东西都处理好了，再让徒弟回去休息也不迟。”
　　嘿呦...总算感觉收徒弟有用处了……
　　看来以后也不能给徒弟好脸色看啊，否则这小子容易蹬鼻子上脸。
　　墨子枫见状暗中叮嘱自己，随即便起身坐到了石桌旁，余光一边瞥着臭徒弟忙碌的背影，一边盯着锻造屋的方向，思索片刻道：“稍后等我吃完饭，还是我来处理枪缨吧。”
　　“师父，您难道信不过我？”
　　“不是...我只是觉得，不能耽误了你明日的修炼行程。”
　　楚晓风听到师父此言，顿时脸色一垮，显然是被戳穿了自己的真正目的，无奈只能摊开双手，略有些郁闷的朝着墨子枫问道：“师父，如今咱们都沦落至此种境地了，咱能将修炼的事情先放下吗？”
　　“好歹等咱们离开此处的时候，您让我留点逃跑的力气，要不然到时候我跟不上你们的脚步啊！”
　　“跑什么？”
　　墨子枫倚靠在石桌旁，一双眼睛闪烁两下，随即便轻声笑了笑。
　　“若是当真能够三日做好兵器，我相信单凭赵俊生的实力，足以从包围中闯出去，更何况我也是现在才明白，沐王所说的‘六’到底是指什么，原来...他还知晓如此秘密，看来我又该重新认识一下帝都的局势了。”
　　墨子枫自言自语的同时，瞧见臭徒弟露出一副疑惑的神情，才想起他并不清楚天工陌玄尘的过往，想到不能随便将那个故事散播出去，只能伸手揉了揉楚晓风的脑袋，朝着他眨了眨眼。
　　“总而言之，你记住跟师父走就对了，而且三日未归，帝都也没有情报传出，相信沐王也能猜到咱们找到了天工，到时候很可能会从皇城调来禁军寻找咱们，捉住那些刺客，同时迎来天工，便是沐王真正的打算。”
　　“至于咱们啊...自从进入这个小岛，并且天工陌玄尘愿意暂且收留咱们，便算是暂时的安全了。”
　　楚晓风听得玄乎，不过还好脑子聪明，很快便理解了这些话语中的含义，顿时双目圆瞪，感觉朝堂之事实在可怕，连连摇头过后才不敢再继续追问，同时也明白了为何墨子枫着急让自己修炼轻功与身法。
　　果然，不论发生什么变故，能跑才是硬道理……
　　“好吧，师父说得对，但是希望您也不要太累了，毕竟您若是累坏了，相信师爹也会感觉难过的。”
　　“臭小子...都说了还没到那层关系！”
　　墨子枫嗔怒一声，抬手做出要打楚晓风的模样，后者见状笑了声，起身便连蹦带跳地逃回了自己暂住的小楼，重新将小院还给了师父，也将眼前处理枪缨的工作还给了她。
　　只是，没人知道墨子枫见臭徒弟离开后，眼底闪过一丝落寞之色。
　　说实话，她虽然对于将来的生活满怀憧憬，但多次与赵俊生诉说梦想时，他都是一副默不作声的模样，这让墨子枫的心里非常别扭，甚至她还在想是否有什么隐情，让老赵的心里对自己有了抗拒的想法。
　　所以，她才主动希望给赵俊生铸造一柄兵器，并踏上这个略显可怕的旅程。
　　但随着时间递进，她心中的危机感却越来越盛，这让她的心里有些烦躁，或许是老乞丐察觉到了问题，才让自己蹲在院内处理枪缨。
　　唉...真希望生活能够停留在这座小岛上，再也不要踏入那个危机四伏的世界了……
　　-------------------------------------
　　“启禀主人...我等仍未找到公主那行人的下落。”
　　帝都王丞相府，一身狼狈的黑衣人跪在院内，朝着王丞相书房的方向磕头喊道，途中有家丁见状，都连忙扭头逃离，丝毫不敢逗留，毕竟有王丞相死士待着的地方，从来都不是凡人敢插手的地方。
　　书房内，闪烁的烛光在窗纸上映出了王世崇的影子，看模样似是在背书，也似是在冥想，既没有让死士从院内站起来，也没有让他进屋说话。
　　大概十个呼吸之后，他还慵懒地伸了个腰，朝着院内扬声问道：“几日了？”
　　“启禀主人，两日过去了……”
　　“嗯...城外的事情怎么样了？”
　　“十三路将领已经进入距离帝都三十里的范围，飞鸽传书说随时可以起兵，万妖城的人也已经七七八八了，至于您请的那位大人，在今日清晨已经进入城内休息，至于城外穆崇峰的消息，忽然断了……”
　　“断了？”
　　“没错，我等派出的十二个人，从昨晚便没有消息再传回来，他的消息...断了！”
　　“是死了吧...果然，他守护的公主在帝都，怎么可能会走远呢！”
　　王世崇在书房内冷笑两声，听到死士跪在院内不说话，才继续沉声叮嘱道：
　　“皇城已经派出消息，说要将公主...不对，是沐王府的世子妃领到皇城内面见太上皇，明眼的人都知道这是要将公主保护在皇城内，并且消息指明是明日午时，相信这个消息公主早就在离开沐王府时便清楚了，那时沐王势必会协助她返回王府内。”
　　“所以，接下来你们都盯住沐王府的动静，看他们往哪里走，同时...你们将这个东西戴上，对你们有用处……”
　　话落，一块玉牌子被丢出屋子，直接摔在了死士的面前，他见状双眼一亮，连忙抱拳喊道：“多谢主人明示！”
　　“先别着急谢...如果办砸了，你们与公主只能活着回来一个，这个你们也要明白啊……”



第109章 神兵出世

　　兵器的锻造向来都是个繁琐的事情。
　　比如，在淬炼枪刃时，由于墨子枫的五感极为敏锐，所以老乞丐便让她亲自操刀处理那支鬼角，一方面需要严格把控枪刃的流线性，将弯曲的鬼角塑造成笔直且高强度的枪刃，并且浸泡在十余种特制材料中处理，每个流程都需要控制好时间与浸泡深度。
　　另一方面，还需要按照老乞丐的要求，将一副极其复杂的阵法纂刻入枪刃内，并且还要严格把控各类石粉的用量，如果没有极度灵敏的五感，稍有不慎便会出现差池，因为材料实在珍贵，墨子枫也背负着较大的压力，没日没夜地捧着枪刃纂刻了两日，才终于在第三日清早，将枪刃彻底雕刻完成。
　　不清楚是否出现了错觉，凭墨子枫的五感，能够明显感受到在阵法雕刻完成的刹那，那枪刃外围似是出现了一层特别的气旋，包裹着枪刃的同时，也隔绝了所有企图靠近的元素，由此给了她一种锋锐无匹之感，似是只要涉及五行之物，都没有办法阻拦枪刃分毫。
　　当然，更让墨子枫在意的是，在枪刃雕刻结束的刹那，她竟然再次看到了一条模糊的丝线，缠绕在了枪刃上，似是宿命在告诉她，这柄枪刃与她的未来息息相关，与这个世界的因果脱不开干系。
　　或许，我雕刻出了一件不得了的东西……
　　墨子枫捧着枪刃，看着上面的纹路一阵出神，不知为何感觉眼底有些温热，才想起自己已经两天两夜没有休息，待将枪刃摆在石桌上，才趴在了桌旁昏昏沉沉地睡着，梦里她似是看到了那人手持一杆长枪，穿越千军万马遥指着天空，遥指着那一轮堪比烈日的光辉……
　　“嘭！”
　　一阵山摇地动之感，将墨子枫从梦乡中拖拽出来，此时的她刚睁开双眼，便瞧见楚晓风与孙老站在不远处，他二人相互搀扶着，在整座岛屿震荡，浪潮翻涌之际，没有慌不择路地逃跑，也没有四处尖叫，他们都双眼圆瞪地望着锻造屋的方向，似是那里有什么让他们无法转移目光的东西。
　　与此同时，向来贪吃的红烧也小雪也捧着烤鱼傻在院落的东北角，虽然也在呆望着锻造屋的方向，但是受血脉相连的影响，墨子枫也能感受到两个小家伙心中传来的恐惧之感，似是它们正在见证一尊魔神的诞生。
　　特别是红烧都险些吓尿了，因为它感觉那东西可以很轻松地破开自己的防御，可以将它彻底杀死……
　　至此，墨子枫才扭头朝着锻造屋的方向观望，才发现不知何时锻造屋已经沦为废墟，那燃烧着白色火焰的铁匠炉内似是有一头上古猛兽在咆哮着，敲砸着整座岛的地面，甚至不远处的海面上，数以万计的海鱼在乱蹦，随着每一次挣扎与敲击，海面上也会随之掀起一丈有余的浪潮，足以看出这力道有多强，这头猛兽到底有多可怕。
　　与此同时，若是仔细观看，墨子枫同样能瞧见那铁匠炉的表面遍布着赤红色的裂痕，似是心脏一般，随着每次敲击在跳动，任凭炉内“凶兽”如何挣扎，铁匠炉都处于崩溃的边缘，并没有纵容那股蛮横的力量泄漏出来。
　　很显然，这铁匠炉也绝非凡品，能够跟着天工陌玄尘来到此处，肯定是他的“心头肉”，也是锻造过天下闻名的神兵，而如今竟然能被铁炉中的东西折腾得濒临崩溃，可见炉内的状况到底有多恐怖。
　　而赵俊生与老乞丐二人都只是安静地站在不远处，看神情都非常严肃，或许已经到了锻造最关键的时刻。
　　墨子枫想到此处，便起身打算朝着二人走过去，咨询一下如今的状况，可是刚起身才发现肩上滑落了一件长袍，同时原本桌上摆着枪刃的地方，也已经空空如也。
　　很显然...赵俊生刚才来过了，看到墨子枫太过困倦而休息，便没有惊扰她，甚至还将自己的衣裳盖在了她的身上……
　　“现在进行到哪一步了？”
　　墨子枫脚步略有些虚浮的凑到二人身旁，盯着赵俊生同样遍布血丝的双眼询问道，而老乞丐闻言却是咧嘴笑了笑。
　　“到枪刃、枪杆、枪纂融合的时刻了，这三样材料中都蕴藏着巨大的力量，它们谁都不愿意相互包容，自然会引发此种可怕的动静。”
　　“会有风险吗？”
　　“当然会...你以为神兵的锻造当真那么容易？越是高水准的工艺，材料稀有的兵器，越容易出现排斥现象，不过既然枪头上有你纂刻的阵法，相信最终另外两种材料会被完全融合，而兵器之灵也会塑造成功。”
　　“现在只能期望...你纂刻的阵法不会有问题吧……”
　　说句实话，墨子枫在纂刻阵法的过程中，精神实在太过疲惫，是否存在误差饶是她自己都不清楚，但考虑到这或许是决定老赵人生的一杆兵器，她也紧张的站在一旁，双手抱拳祈祷着老天爷能睁开一次眼睛。
　　最起码，也该让老赵的人生中，遇到一次幸运的事情了。
　　赵俊生将墨子枫的行为看在眼里，也记在了心头，但是他不擅长表达，双臂微微抬起本想抱住她，却在片刻后又放了下来，扭头看向了铁匠炉的方向，此时他的心里也在祈祷着。
　　不是为了得到一杆神兵，而是希望墨子枫之前做过的努力，都不要白白浪费。
　　终于，铁匠炉内的争斗到了关键时刻，伴随着一阵震天动地的龙吼声传来，那锻造炉也终于到达了极限，如蛛网般的裂缝在闪过一道红芒后，“轰”的一声炸裂开来，同时涌出一片遮天蔽日的黑雾，霎时间将整座小岛笼罩在内。
　　就在爆炸的同一时间，赵俊生转身护在了墨子枫的跟前，或许这是他骨子里本能的反应。
　　而老乞丐则咧嘴笑得开心，张开双臂感受着迟来的火雾，虽然四处弥漫的火星将他的皮肤灼伤，在他身上撕扯出了数道伤痕，但他仍旧开心地笑着，似是等待了数十年的夙愿终于得以实现，这身几近腐朽的身躯，他已经不去在意了。
　　“小子，把枪**！~”
　　老乞丐那深沉且略显苍老的声线在墨子枫与赵俊生的耳旁响起，语气中有藏不住的激动，甚至声音有些歇斯底里。
　　因为，他感受到了那股滂湃且狂暴的力量正在等待被唤醒，是他铸造了这柄旷世神兵，也理应在入土之前，亲眼看到这柄足以颠覆江湖的兵器醒来，帮助他实现夙愿，平息这场早就应该解开的阴谋。
　　赵俊生听到此言，先是低头看向怀中墨子枫，见她稍稍点头，才起身望向锻造炉的方向，并迈出了沉重的脚步。
　　“我去去就来……”
　　赵俊生的轻笑声传入墨子枫的耳畔，随即便消失在了黑烟之中。
　　而墨子枫只晓得怀抱没了，周围只剩下烟尘带来的灼热感，才知晓此时烟尘内竟然如此可怕，勉强睁开双眼，朝着赵俊生消失的方向努力望去，她想要寻找赵俊生，想要规劝他等周围的火雾散去，等所有的危险消失再去触碰那柄兵器。
　　却不料，在正前方的黑雾中，竟然再次传来一声龙吟，这一声比较以往都要刺耳，都要震撼，甚至远处海面的数千条鱼都被震得昏厥过去，甚至掀起了数道冲击波，转瞬将笼罩在岛屿周围的烟尘尽数驱散，同时照亮了墨子枫那双如星辰般璀璨的双眸！
　　至此，墨子枫才看到了火红的“阳光”。
　　不！那不是阳光，那是浑身燃烧着黑色妖火的赵俊生，他手中紧紧攥着仍旧烧得火红的长枪，那长枪上燃烧的火焰，似是一条火龙紧紧缠着枪杆，爆发出不逊于烈日的光芒，低头朝着赵俊生怒吼，想要带走这柄本不该属于凡尘的兵器。
　　这杆兵器竟然真的有了自己的器灵！
　　这一点饶是鲁山匠神也未曾实现过，可能...这天下唯有天工陌玄尘能够做到这点！
　　墨子枫想到此处，情不自禁的朝着赵俊生与长枪的方向伸出玉手，似是想要遮挡刺目的火焰，却不料第二声炸响，那火龙便化作漫天红芒，化作了墨子枫此世见过最漂亮的景象。
　　而在双眼一阵失神过后，墨子枫才察觉到玉手被人攥住，抬起头正是那梦中人浑身浴血，威风凛凛的站在跟前，攥着一杆长约九尺九寸，枪刃呈龙头，枪杆呈龙身，枪纂呈龙尾，枪缨呈龙鬓的一杆赤刃黑纂乌金杆的长枪！
　　“幸好不负所望……”
　　尽管赵俊生说话只有寥寥几字，但是墨子枫能够感受到他的确十分喜爱这杆长枪，至此总算是松了口气。
　　可不料，忽然感觉手腕处一痛，低头看去才发现老乞丐竟然掏出一柄匕首，直接划伤了自己的白嫩手腕，同时用碗接住，顺着枪头依次淋在枪纂处，至此才发现长枪竟然尽数将鲜血吸入，在枪杆处凝出了玄奥的符文，同时枪刃一闪，也总算是给这柄神兵开刃了。
　　“你体内有妖血，喂给这柄长枪最是不错，至此...神兵开刃，上面也流着你的血，最适合当你给那小子的定情信物了。”
　　老乞丐递给赵俊生一块布，示意他给墨子枫包扎一下，随后才终于扭头看向东南方，似是心有所感地继续道：
　　“你们也是时候出去了，用这杆兵器...搅乱整座江湖吧……”



第110章 不辞而别

　　“师父，刚才您让我帮助天工收拾行李，他说自己不打算离开了。”
　　兵器铸造结束，离开的时间也就到了，本来墨子枫打算趁此时机将天工陌玄尘接到沐王府，为北荒古国皇室撑腰，并在进入皇城前，给沐王一个交代，却不承想那老爷子竟然临时反悔，这着实让墨子枫的心中有些在意。
　　故而，在叮嘱臭徒弟整理行囊后，她便转身来到了岛屿西岸，正巧看到老乞丐捧着碗馄饨盘膝坐在岸边，似是听着周围海燕的声音，当墨子枫临近一丈距离的范围内，才听到老爷子用平静的声线道：
　　“老夫猜到你会过来了。”
　　“咱们不是一开始说好，你跟我们一同前往沐王府吗？”
　　墨子枫一副气鼓鼓的模样，本打算让天工陌玄尘知道事情的严重性，却想起他根本看不见，便只能坐在旁边，同时提醒着：“您也说了，我与赵俊生通过了你的考验，咱们可不能反悔啊！”
　　“谁反悔了...老夫从始至终都跟你们说，经过了老夫的考验，可以给你们铸造兵器，可从未说过要走出这座岛。”
　　“那您这不是耍赖吗！~”
　　“呵呵...老夫何时耍赖过了，更何况老夫的发妻也说过钓不到七彩锦鲤，这辈子都不会踏入江湖一步。”
　　“您不是说海水里不可能有鲤鱼吗？”
　　“所以...发妻的意思也是说，希望老夫这辈子都不要踏入江湖，都不要离开这座宅院，离开这座岛。”
　　“那...您的意思是，不想过问外界的事情了？”
　　墨子枫眉心微蹙，显然有些在意自己与沐王的约定，但想到当初自己对天工的承诺，也只能颇为无奈的问了句，好歹算是尽自己最后一份力。
　　毕竟，这个老爷子愿意锻造那样的兵器，已经算是仁至义尽了，论理墨子枫欠他的。
　　“也不算...老夫让那娃娃将你叫来，其实是有两件东西想交给你，也算是老夫给你的帮助了。”
　　老乞丐说话，从怀中掏出一块牌子，直接递在了墨子枫的眼前，她低头一瞧才发现是一块翡翠雕刻成的玉牌，上用金纹篆体书写了“天工”二字，单是看模样便肯定价值不菲。
　　“这块玉牌是当年皇祖所赐，也就是如今圣皇的爷爷亲手赠送的，当年他曾说有此玉牌，便可与他并肩而立，只可惜赠予玉牌的第二年，他便驾崩永眠了，不过这玉牌如今的太上皇与圣皇还是认的，你回去只管将此物交给他们，他们自然清楚该如何运用。”
　　“相信有皇祖指令，某些远离帝都的人，都不可能袖手旁观了。”
　　“其次...你也将此物拿上……”
　　老乞丐见墨子枫将玉牌接在手中，随后咧嘴一笑，伸手便将眼球抠了出来，吓得墨子枫猛地打了个哆嗦，见他递过来连忙摆手道：“您这赠礼怎么血淋淋的，再说了我要你的眼睛干啥用啊！”
　　“唉...傻姑娘，老夫不是早就说过，已经将自己的眼睛埋入了发妻的坟墓内，这两个只是老夫嵌在眼眶中的玉石罢了，毕竟空着两个眼眶不让进帝都城门，那些人都说老夫太吓人……”
　　“那你把这玩意给我做啥啊！”
　　“这东西也是老夫根据残篇制作的护身符，关键时候可以救你一命。”
　　老乞丐话到此处，察觉到墨子枫仍旧打死不愿意接过去，只得伸出手拽住了她的手腕，随后将两颗眼球塞入了掌心，让她牢牢攥住后才叹了口气继续道：“当初老夫共做了三颗，当年用掉了一颗，这两颗给你留着最合适。”
　　“那您呢？”
　　掌心攥着两颗玉石做的眼球，虽然有些别扭，但听到老乞丐的说辞后，墨子枫的心中也有些感动，故此便回问道。
　　老乞丐闻言却笑着摆了摆手，转身坐回了岸边，捧着馄饨碗仔细地品了口汤汁。
　　“老夫这辈子都不打算走出岛屿，所以也用不上了……”
　　“奇怪...您不是最喜欢吃馄饨吗？”
　　墨子枫小心翼翼地将眼球收入腰间的荷包中，随后看着老乞丐略有些落寞的背影轻声提醒着：“若是帝都的事情都解决了，孙老可能还要在巷口摆馄饨摊呢，你若是不走出孤岛，那接下来的几年只能继续吃糠咽菜了。”
　　“呵呵...那到时候就麻烦你们过来帮老夫做些了。”
　　唉...莫名有种照顾孤寡老人的既视感，说实话...如果这个老爷子舍得离开，让他与孙老住在一个别院里，肯定也挺有意思的。
　　墨子枫察觉到老乞丐不愿意离开，只能就此作罢，只是在临走前忽然想到了什么，转身便将老乞丐略有些瘦弱的身躯抱在了怀中，同时在他的耳旁轻轻的道了声“谢谢”。
　　这不是身为公主的感谢，而是从墨子枫个人的角度，向他表达感激之情。
　　其实，她也可以朝着老乞丐深深地鞠躬感谢，但对方根本看不到，墨子枫觉得这样根本没有诚意，所以才选择了用此种方式表达感谢。
　　而老乞丐忽然感受到怀中的温暖，神情明显一怔，似是回想起了当年与发妻相拥的感觉，若是还有眼睛，他想或许自己会忍不住热泪盈眶。
　　“呵呵...像你这样的小姑娘，可是很少会有愿意拥抱糟老头子的了，更何况你还是北荒古国的公主。”
　　“您要是还有宝贝，我可以再抱一次。”
　　“免了...老夫发妻的坟墓还在岛上呢，她的尸骨才寒了十几年。”
　　老乞丐打了个哈哈，随后才察觉到墨子枫终于准备离开，只是在她的脚步彻底走远之前，突然喊了一声。
　　“对了...你们两个挺般配，只是这江湖太刻板，观念太陈旧，像一张大网捆住了许多人，希望你以后仍旧莽撞勇敢，别学会朝堂那副圆润奸猾，更不要听自暴自弃者的劝诫，愿你如火光，破开笼罩着世间的迷雾吧。”
　　老乞丐在说什么，墨子枫完全听不明白，但是她知晓这是一句好话，更是一句忠告，答应下来后便回到了宅院，待几人完全收拾好了行囊，才见老乞丐晃悠悠的缓步走来，确认他们再无事情，便捏了几个指诀，将眼前的场景转回了帝都外的山林内。
　　幸运的是...此时已经完全看不到了那些刺客的踪影……
　　“兴许是找不到咱们，所以回去了吧。”
　　墨子枫探着脑袋，拍了下赵俊生的肩膀，再三确认无人潜藏，便稍稍松了口气，准备赶紧带着几人趁王世崇没注意的时候赶回沐王府，免得耽误了皇城来接自己的时间，给二圣招惹来麻烦。
　　反观老乞丐只是负手站在那里笑着，朝着墨子枫摆了摆手，便示意他们赶紧离去。
　　而听着几人越来越远的脚步声，他的笑容也逐渐收敛，转身回到了那座岛上，只是这次换了身干净的衣裳，沏了一杯暖茶，来到院内便高声喊道：“有贵客到来，坐下喝杯茶吧。”
　　“你知道我要来？”
　　院落的暗影中走出一个神秘人，他手持长枪伫立在那里，盯着老乞丐的背后便沉声问道。
　　“不知道，最起码老夫原本以为会是陆云枫来，却不承想来了个陌生人。”
　　“晚辈是陆仙的第十个徒弟，还有...你为什么知道陆仙会派人来？”
　　“因为他一直在注视着那两个小家伙，如果没猜错...他们会来寻找老夫并非偶然，而是在某位自以为能操控命运的仙人眼中，刻意被安排来寻找老夫的，他知道...老夫肯定会帮助两个小家伙，只要盯着他们，那人也就能捉住老夫的行踪了。”
　　“正像他最喜欢说的话，再小的齿轮也是推动宿命的关键，每一个宿命都在相互关联，捉住了一个便捉住了所有。”
　　神秘人听到老乞丐所言，只是稍稍沉默了片刻，随即便坐在桌前饮下了那壶刚烫好的茶。
　　“师尊说了，让你走得体面点。”
　　“那老夫可要谢谢他了，只可惜...他将来走得可未必体面。”
　　“你这是什么意思？”
　　“他不是能窥探宿命吗？这句话你只管告诉他，看他会怎么回答你。”
　　“还有...老夫很好奇，陆云枫最看重利益，当年收下九徒的时候，主要目的便是帮他培养野心，分别钻研那九个残篇，什么时候有第十个徒弟了，再说...收下你对他而言有什么用处？”
　　神秘人听到老乞丐所言，语气中显然有些愠怒，“砰”的一声捏炸茶杯后，才继续沉声道：
　　“你死前只有这些话想说吗？”
　　“也不全是...老夫躲了三十多年，肚子里编了千万句骂陆云枫的话，你想听吗？”
　　“那你还是趁早走吧……”
　　神秘人目光一厉，伸手按在老乞丐的心脏处，猛地一用力，便将一股内劲冲入对方体内，霎时间老乞丐脸色一白，显然是心脏被这股内劲震裂了，可是他那嘴角的笑意仍未收敛，反倒是伸出双手摸向了神秘人的面部，似是想要知道这第十个徒弟到底是什么模样。
　　而当彻底摸清楚后，老乞丐却神色一怔，随即便仰头大笑道：
　　“没想到啊没想到，你的第十个徒弟竟然是那个家伙，难怪当年老夫总觉得不对劲，反复翻阅《陆仙传》都没找到结论。”
　　“原来从始至终都是错的，这一切都仍旧是你的棋局。”
　　“陆云枫啊...你该死，你真该死，即便不是老夫要灭你，将来老天也不可能放过你！”
　　话落，老乞丐双膝一软，直接跪倒在地，随即气息断绝，唯独那神秘人愣在原地，并不明白这个亲手杀掉的人到底在说什么。
　　可能只是故弄玄虚吧……



第111章 迎接队伍

　　山林之美，在于四季，春季有万物萌生，夏季有百雀争鸣，秋季有金田遍野，冬季有银装素裹，虽百年如同一色，但奥妙之处贵在细节。
　　人生之美，在于朝夕，幼年有嬉戏打闹，成年有满腔热血，中年有成熟稳重，老年有经验熟谈，虽万日寿命短浅，但意义在于人生价值。
　　毫无疑问，年近百岁的天工陌玄尘此生早已没有了生活的目标，更没有能够陪伴他的人，墨子枫与赵俊生的出现，无疑给他最后的人生带来了光彩，同时也给他的百年孤独人生画上了句号。
　　所有人只知道有位天工陌玄尘，是天地间最厉害的匠神，但很少有人知晓，他的匠神身份背后，还是一个重感情且怀旧的老人。
　　或许江湖中关于他的传闻会结束，甚至会被所有江湖人淡淡遗忘。
　　但看透凡尘，了解因果的人才知晓，只要有赵俊生掌中的那杆长枪在，天工陌玄尘的故事便仍会继续……
　　才隔了三日，墨子枫从海岛归来，便感觉到了山林内的风有些冷，同时也到了万物颓败的时刻，树上已经很少再能瞧见可以飘落的枫叶，而四周缭乱的落叶堆中，原本争相鸣叫的昆虫也没了声响，似是已经准备敛声沉睡，等待它生命的终结。
　　赵俊生似是看出墨子枫的身上止不住地打哆嗦，伸手便将自己肩头的披风盖在了她的身上，此举引得楚晓风在旁一阵侧目，心道师父与师爹才刚走出孤岛便在自己面前秀恩爱，撇了撇嘴以探路为由打算多跑两步，远离这个让人讨厌的区域。
　　可谁料，还不等抬腿，他便赫然瞧见前方有一队人马缓缓走来，大概数了下有三十多人，其中有马匹、有车辆、整队人都穿着红底金纹的华贵服装，走在遍布落叶的山林中，乍一瞧还以为远处起风，掀起了遍地红叶。
　　而离近一瞧，墨子枫也险些当作是谁家要成亲的队伍，只差敲锣打鼓吹唢呐了。
　　不过，有谁会来深山中成亲呢？
　　更何况，这只队伍在瞧见墨子枫与赵俊生等人后，便停在了跟前，同时有一位老者手持令牌缓缓走来，显然他们的目标正是墨子枫。
　　而在察觉到对方的目标后，赵俊生也手持长枪，向前拦了半步，将墨子枫挡在了自己身后。
　　“拜见公主！~”
　　“你们是谁？”
　　“启禀公主，我等是沐王府前来迎接您的护送队伍。”
　　老者说话，躬身将令牌递了出来，楚晓风见状眨了眨眼，连跑两步抢来后，送到了自己师父的眼前。
　　不错，这的确是沐王府的令牌，可是...我怎么没有见过这些人啊……
　　很少有人知晓墨子枫练过《遮天九诀》中的残篇，更没有人知晓她的五感到底有多灵敏，凭她的五感能够记住在场所有人的脸，同时也嗅得见他们腰间兵器上残留的血腥味。
　　而且，这位老者的声线墨子枫总觉得熟悉，那两个骑在马上的红袍将军，他们的视线也非常锐利，自己同样觉得有些印象，只不过此印象与沐王府绝对没有关联，如果沐王真的打算营救自己，以墨子枫的了解来看...这一趟应该是黑鸦护送才对。
　　“此地之前有一队刺客，你们来的路上可曾见过？”
　　“启禀公主...见过，方才我们还与他们战斗了，折损了一些高手，不过还是有能力护送公主回府的。”
　　不对，你们身上的伤口与盔甲不对称，而且包围我们的刺客都是顶级高手，有三位宗师水准的人物，还会妖化...若是与他们争斗，你们不可能只有这点伤，即便有大宗师在场也不容易，而且经过沐王府一战，沐王手中暂且能记名的宗师高手只有四位，其余都在守城军中，一刻不能疏忽，单凭这些人不可能解决掉那些刺客……
　　“你们是怎么知晓我在此处的？”
　　“王爷说了，是他告诉您去那里寻找那位高人的。”
　　“那他应该没跟你们说...他唯一放心派来接我的人应该是黑鸦，绝对不可能有其他人过来迎接。”
　　老者听到此言，微微抬头打量着墨子枫的面色，见她说话并不像开玩笑，片刻后只能叹了口气，随即挺直腰杆冷笑道：“看来即便是主人也没料到，你这个小丫头竟然有如此敏锐的洞察力，明明我等都乔装打扮得如此用心了，终究还是被你看出破绽。”
　　“不是你们主人没料到，应该说是你们太笨了，刚才我说黑鸦会来迎接我，只不过是诈你们一下。”
　　墨子枫微微眯眼，瞧见老者面色有些发黑，便退后两步，叮嘱红烧与小雪做好准备，同时盯着那一队人马问道：
　　“话说...沐王府真正来迎接的人……”
　　“都被杀了，因为需要借他们的装束与车辆，否则很难将公主劫走。”
　　“另外...劝公主还是放聪明点吧，我家主人已经发了死命令，若是我等不能将您留住，便都要死在这密林之中，今日您必须跟我们走，若是反抗我等为了保命也只能对您不敬了。”
　　老者说话的过程中，后方车队乔装的刺客们也暗中攥住了各自藏起来的兵刃，只要老者放话，他们势必要夺得先机。
　　与此同时，赵俊生也双目一厉，暗中攥住了背后的枪杆，只要对方有任何异动，他肯定不会留手。
　　“啧...我就知道王世崇不可能放过我，只是他可能不知道，我们这边也早已经今非昔比了。”
　　话音刚落，对方刺客队伍中便传来一声刺耳的抽刀声，而这声音好似火焰点燃了炸药桶，霎时间三十多位高手全体出动，径直朝着赵俊生冲了过来，因为所有人都清楚他是宗师高手，若是能解决掉他，便能够安心将公主掳走！
　　“照顾好自己！”
　　赵俊生见状扭头叮嘱墨子枫一声，瞧见红烧与小雪瞬间化作妖兵护在她身上，总算是放心下来。
　　而扭头再朝着眼前观望，那些刺客也已经离近了一丈的范围内！
　　当即，赵俊生一弯腰，那杆长枪便好似游龙一般飞了出去，径直朝着临近的一位高手刺去，那人将刀横在胸前，只以为是普通兵器，而且枪头还被麻布包裹着，所以并未引起重视。
　　可谁料，那枪尖接触到横刀时，刀身竟然像豆腐一般被瞬间刺穿，那刺客手腕尚未用力，便感觉胸口一凉，双眼不敢置信地盯着枪身，片刻后脑袋一歪，便倒在地上彻底没了生气。
　　这是什么兵器？还没有拆枪套就有此等威力！
　　这特么见鬼了吧！
　　众多刺客见状惊得连忙停住了脚步，饶是那三位宗师高手都不敢贸然上前，盯着长枪一阵打量，都没看出个所以然来。
　　与此同时，墨子枫站在背后也是一副不可思议的神情，她也没看出到底是怎么回事，只能将目光转向赵俊生。
　　“天工锻造的兵器与其他的不一样，他的兵器有灵，即便枪尖是钝的，也能轻易刺穿玄铁，而若是明枪战斗，那枪尖听闻能破开五行，世间兵器没有能与其争锋的。”
　　赵俊生说着，环顾四周看到了他们眼神中的惊讶与狂热之色，毕竟刚才他说了这是天工锻造的兵刃。
　　这天下间天工锻造的兵器本来就没多少，而且多数为废铁，若当真是出自天工的神兵，但凡手持此兵器的人，其战力水准势必都成倍增长，而且江湖传闻天工的兵器中蕴藏煞气，甚至能够引导武者修炼旷世武学，有如此之功效足以让所有江湖人癫狂了。
　　故此，那三个宗师相视一眼，毫不犹豫地化作了妖身，准备联手将赵俊生拿下。
　　而赵俊生见状也终于将枪头亮出，遥指着三个宗师高手道：
　　“我答应过天工，说此枪尽量不杀人，但你们此时不算人了，用来杀你们也不算违背诺言……”
　　-------------------------------------
　　帝都境内，小筑顶楼，一个素衣公子站在窗口，眺望着城外密林方向，一边摇着折扇，一边品着清茶。
　　他的眼中藏有猩红之色，似是一头择人而噬的野兽正藏在体内，虽然表面看着温文尔雅，但实际上却暴虐至极。
　　此刻，一个身穿黑袍的神秘人出现在背后，先是朝着素衣公子躬身，见他将折扇收起，才用厚重的声线禀告道：
　　“皇子，得到消息...王世崇的叛军已经在帝都三十里外扎营了，而且这三日城内沐王府也在暗中调派兵将，将那些平民送到了守城的军营中，即便不能前往军营的，也被责令锁好房门，绝对不能出门了。”
　　“看来...他已经等不及要造反了。”
　　“呵呵...当然了，他心知若是我等妖族完全抵达帝都，那公主便很难留下当作底牌，所以他在掌控时间，打算趁着妖族到来之前，将帝都完全控制住，以此制衡万妖城的万噬雀皇，免得他到时自身难保。”
　　素衣公子闻言笑了笑，转身便坐在茶桌旁，拾起两颗茴香豆，看似并不在意帝都的局势。
　　“那咱们便任由他捉捕公主吗？”
　　“捉呗...他不知道，我是主战派的，我连孔青都敢杀，她一个臭丫头能要挟我吗？”
　　“那万噬雀皇……”
　　“别管他们，到时候就说王世崇狗急跳墙，杀了公主，不管万噬雀皇是否相信，他都会看在蛟皇的颜面上将这口恶气咽下去，更何况那些老家伙迟早都要死的，等咱们拿下了帝都，以后便算是有了根基，那些老家伙也不敢轻易动咱们。”
　　“那...若是王世崇要攻城……”
　　“坐着看戏便好，最好是两败俱伤，到时候也好坐收渔翁之利。”素衣公子笑了笑，随即目光透过窗口也转向了沐王府，随即继续道：“再者说了，这一趟能探望孟长恭，也不算是白来呢！~”



都112章 两个怪物

　　长枪一亮，刀光频闪。
　　赵俊生冷眼横扫场内数十人，紧攥枪身，传来嗡嗡龙鸣，似是那枪灵在催促着他，快些解决眼前的刺客，作为一杆初生的兵器，它已经迫不及待地想要杀光眼前之人，饮尽他们身上的鲜血了。
　　同时，对方也在仔细打量着赵俊生，除三人之外的其他人，也暗中服下了化妖丹，不消片刻变成了形态各异的妖人。
　　因为他们清楚，要对战赵俊生这类高手，不将所有的手段祭出，等待他们的下场只有死亡。
　　墨子枫站在一旁不敢大声喘气，她撑着保护罩站在一旁，显然仍旧担心赵俊生会落入下风，不过看到他执意要解决眼前的刺客，还是将战场留给了他，并且站在一旁老实观战。
　　毕竟有一种战场叫做男人的担当，上次既然被这些家伙逼迫躲入孤岛，那么今日他便要解决掉这些麻烦。
　　以眼还眼，以牙还牙，这是所有江湖人最起码的处事原则……
　　一片落叶从树梢落下，兴许是晚秋密林内的最后一片叶，从赵俊生的面前飘过，遮住了视野内所有刺客的身影。
　　也正是在这“一叶障目”之时，场内的所有人动了！
　　先是三位宗师水准的高手，尖叫着朝赵俊生迅猛扑来，企图借此时机迅速结束战斗，毕竟他们的对手只有一个人，而与他同等级的高手有三个，更何况这三人都是妖化状态，寻常宗师根本难以招架。
　　可谁料，赵俊生根本不在乎视野，似乎是在岛屿上受到老乞丐的启发，他此时紧靠听力便得知了所有人的方位，而就在为首那人的长刀刺在眉心前三寸位置时，他的身体与长枪也终于动了！
　　说时迟那时快，掌心长枪一抖，那枪尖便传来“呼呼”风声，同时脚尖一踢，原本指地的枪尖转瞬朝天，直指对方刺客的咽喉！
　　速度之快，饶是墨子枫这种五感极其敏锐的人都难以捕捉，而为首那妖化的宗师见状，也连忙将长刀拦在身前，借着妖族强悍的身体机能，凌空改变了身体动作与方向，同时借机探出闪烁着雷光的手掌，打算以“掌心雷”重伤对手。
　　可不料那掌心雷未至，赵俊生却早已经察觉到了他的心思，当即手臂按住枪身，化戳为砸，“嘭”的一声砸在了宗师高手的腰间，那力量之大直接砸出了深有三尺的大坑，甚至墨子枫都能感觉脚下地面颤了颤，而被砸倒的地方，也惊起了数尺高的落叶，洋洋洒洒之际谁也没看清赵俊生使出了几招，只知晓落叶归地，那人已经七窍流血，跪在原地已经活不成了！
　　发生了什么？
　　剩下两个宗师面面相觑，那副表情有些惨白，要清楚平日里即便是大宗师也很难如此迅速的杀掉一个妖化的宗师高手，而赵俊生竟然如此轻描淡写地解决了战斗，这不得不说非常离奇，而站在对手的角度来看，也非常可怕。
　　因为从始至终，他们只瞧见同伴打算出招，却不清楚他的招式是被如何化解的……
　　“这小子不对劲，咱们两个都小心点……”
　　两个宗师高手相视一眼，当即便示意周围杀手前去骚扰，他二人寻找时机找出弱点，以便在短时间内夺得公主。
　　可他们终究还是小瞧了赵俊生，甚至也可以说是小瞧了他掌中的那杆长枪！
　　当其他刺客听到指令后，也都施展出各自的功法与本领朝着赵俊生扑来，三十多道罡气，三十多种功法，那威势饶是相距数里外的雀鸟都被吓得仓皇四散，甚至地上的落叶都被罡气卷起，似是赤色浪潮将场内所有人都笼罩在内。
　　三十多位豪侠水准的高手，更何况是三十多位妖化的豪侠，他们的力量虽然不及宗师水准，但俗话说蚁多咬死象，像这种攻击饶是大宗师水准的人都要给予重视，可偏偏赵俊生仍旧面不改色。
　　稍稍低头，他似是听出掌心的长枪在怒号，似是要硬抗这些攻击，便将长枪递上前，一沉气便戳了过去，或许是枪速太快，所有人都听到一阵几乎能将耳膜刺穿的声音，随后眼前一黑，那三十多种功法竟然转瞬溃散，直接将这些刺客的下巴吓掉了！
　　“不对...那柄长枪能够将一切功法化为虚无，所有的功法在那柄长枪面前都没用！”
　　那老者化成的妖怪露出一副惊慌失措的神情，毕竟这个结论实在太过荒唐，饶是他自己都想否认这个可怕的猜测，可是除了这个结论，他根本无法解释眼前发生的一切。
　　当然，能够破除一切功法的兵器，他也同样没办法解释……
　　“所有人，不要跟他硬拼，想办法掳走公主！”
　　既然硬拼不成，那想要活命便必须取巧！
　　那首领一咬牙，决定将这些随行的刺客尽数牺牲掉，同时争取机会将墨子枫掳走，只有这样才能得到生存的机会。
　　这些人都是王世崇为官三十多年间培养的死士，他们的忠诚无需多言，当听到首领选择此种办法时，一咬牙也尽数朝着赵俊生的方向扑了过去，毕竟他们的人生价值就是为主人服务，如果这件事情办砸了，他们也没有活下去的意义了。
　　另一边，妖化的两位宗师相视一眼，其一朝着赵俊生的方向冲了过去，企图帮助那些死士拖住赵俊生的脚步，争取给首领留出充足的时间，而那位老者化作的妖怪，便手持武器朝着墨子枫的方向跑了过来，速度之快已然用上了浑身的内力。
　　墨子枫如今虽然是一流高手巅峰的水准，与宗师相差了足足两个大等级，可是她身上的两个妖兵却绝对不能小觑，要知道当初她可是硬抗了天龙禅宗的一记绝招，寻常人想要伤到她，恐怕难度不小。
　　果不其然，当那宗师冲到眼前时，抽刀便用尽全力朝着墨子枫周围环绕的罩子砍了下去，可任凭他的力道多强，都只能砍进去半寸，想要伸手捉住罩子内的公主，却又被罩子表面浮动的火焰灼伤，而且那妖族的爪子更无法突破防御。
　　这可真是愁坏了妖化的宗师，心道这丫头怎么这样抗揍，不过想到这些都需要借助内力操控，便一咬牙以狂风般的速度乱抓起来，每一招的力度都不算轻，想必也是抱有不成功便成仁的心思孤注一掷了。
　　俗话说，全力以赴的人最可怕，更何况还是个全力以赴的宗师高手。
　　墨子枫为了防御对方的攻击，其内力的流逝速度也非常恐怖，可为了争取时间，她也只能咬牙坚持下来。
　　所以，赵俊生那里的战斗完全是一场虐杀，而这里的墨子枫则在打消磨战。
　　而当墨子枫的内力还剩下一半时，那妖化的宗师也终于停了手，稍稍回头才发现那些阻拦赵俊生的人竟然都已经倒在山林内身首异处，如今唯独剩下自己活着，想必要捉走公主的可能性已经微乎其微了。
　　“你们两个都是什么怪物……”
　　妖化的宗师左右看了眼墨子枫与赵俊生，似是有满心憋屈说不出来，最终只能留下这句话。
　　而赵俊生也没有惯着他，攥紧枪杆一甩，那枪刃便划开了宗师的喉咙，此时血流如注，如喷泉一般洒在落叶上，至此他的身体才缓缓倒在地上，似是死不瞑目地盯着天空，最终没有了声响。
　　“呸，你们才更像怪物。”
　　墨子枫瞧见事情解决，收掉保护罩的同时，也总算是松了口气。
　　毕竟，在离开孤岛的时候，墨子枫便害怕这些家伙仍旧等着自己出来，到时候若是赵俊生难以对敌，自己只怕会被王世崇掳走，变成制衡北荒古国与万妖城的筹码。
　　而如今瞧见这些刺客如数倒在地上，她心中的顾虑也总算是放下了不少。
　　当然，更让墨子枫欣喜的是，她也没想到天工陌玄尘铸造的长枪竟然如此强悍，甚至有些后悔没有让老爷子看一下自己的大剑。
　　不过，人生最重要的事情就是知足，若是赵俊生能够手持这柄长枪参与腊月的决斗，墨子枫也总算能将心脏放回肚子里了。
　　“回去吧，趁着没到时间，快点回到沐王府……”
　　赵俊生只是低头盯了长枪片刻，随即便将长枪负于背后，转身朝着墨子枫说道，可还未说完话，他的目光却忽然转移到了不远处本应死掉的宗师身上，此时只瞧见他的身上不知为何自燃起来，一股赤色的浓烟直冲天际！
　　这股烟的效果堪比狼烟，当然它的意义也与狼烟相同……
　　几乎是狼烟升起的一瞬间，在距离山林十余里外的帝都城内忽然掀起了一场暴乱，数千平民在城内摇身一变，手持钢刀冲向了临近的守城军营，企图在短时间内控制住一处城门。
　　而且，也有数不清的队伍在左肩处缠红锦，持刀冲向了沐王府与其他皇亲贵胄的府邸方向。
　　此时，本来坐在书房内的沐王双目一厉，显然察觉到了帝都内的突发状况，当即将卷宗摔在桌上后，便差使所有护院来到王府门前抵御外来入侵，而天龙禅宗等人察觉到异样，也来到了前院。
　　“王爷...什么情况？”
　　“王世崇抢夺公主的计划应该是失败了，为了避免她进入皇城，便提前鼓动了军队造反，以便通过此举将她拦住，制衡北荒古国与万妖城的势力，所以若是本王没猜错，帝都周围的军队应该也朝着此处进发了，咱们现在最重要的任务便是守城，等那位人物陪同公主回到皇城。”
　　“可是公主还在城外……”
　　“呼...我知道，不过帝都境内实在腾不出人手了，只能寄希望于那位出手，否则公主的这条路势必坎坷至极……”



第113章 再见黑鸦

　　“情况有些不对劲。”
　　在赵俊生看到赤色狼烟升起后，双眼微眯，似是察觉到帝都方向有了异样，当即站住脚步，扭头朝着墨子枫等人说道。
　　墨子枫五感极为灵敏，凭她的听力与视力也察觉到了异样，故此环顾四周找到一处制高点后，便率领几人迅速来到了那里，站在巨石上朝帝都方向观望的同时，也被眼前突然发生的景象吓出了一身冷汗！
　　帝都发生变故了！
　　此时帝都内十八座塔楼都燃起了烽火，同时东、西、南三个方向的城门都已经被封锁，唯独北门似乎是在冲突，导致一时半刻无法关闭，而在更远的地方，透过稀疏的云层与雾海同样能瞧见一片黑压压的人海朝着帝都正在快速行进，好似浪潮一般，要将这座千年古城彻底淹没！
　　甚至，即便相隔数十里地，她仍旧能感觉到脚下的地面在颤抖，林中的野兽在逃散！
　　一旁的孙老与楚晓风来到身旁，虽然没有墨子枫此等目力，但他们同样能察觉到异样，并且都傻在了原地，一时半会儿难以从惊愕之中醒过神来，甚至楚晓风还咽了咽口水，向她提议暂且不要回到帝都。
　　毕竟，与那样可怕的势力相比较，饶是师爹的实力再怎么厉害，也太过于势单力薄了。
　　“不行，必须回去。”
　　赵俊生帮助墨子枫做了决定，盯着帝都方向的变故，同时扭头朝着几人道：
　　“此次暴乱肯定是王世崇做的，他的目标应该还是将公主捉走，留在手中当底牌，故此才会将时机控制在那些刺客失手的时候。”
　　“帝都外的土地很大，但是咱们可用的工具较少，单凭双腿无法逃出多远，便能够被四处搜寻的军队找到，而帝都如今虽然陷入战事，但城内却有当朝二圣与沐王的精锐部队，王世崇一时半刻很难拿下。”
　　“况且...咱们手中还有足以影响朝堂局势的东西，若是不回到帝都内，亲手将令牌交予二圣手中，这场战争势必会掀起无尽灾难。”
　　墨子枫没有什么大志向，也从来没有为天下苍生做过什么事情，按照以往的性格，她肯定是恨不得远离这滩浑水的，毕竟稍有不慎便会成为别人手中的工具，等到利用价值消失后，还可能被按在地上摩擦。
　　但自从知晓自己公主的身份后，她的心态却在不知不觉中有了丝变化，特别是知晓自己的生母便是当年为了北荒古国而献出自己的云倾公主，她便更没有办法对眼前的形势视而不见。
　　更何况...赵俊生还说了，她的确逃无可逃。
　　“想个办法混进去吧，俗话常说最危险的地方，就是最安全的地方嘛……”
　　墨子枫仰头叹息一声，暗道才刚离去三日，没想到堂堂的帝都局势变成了这副模样，在仔细权衡了利弊后，才指着帝都内沐王府的方向道：“咱们先前往沐王府，与天龙禅宗等人会合后，再由沐王引见前往皇城。”
　　“可是师父...以帝都的局势来看，沐王府肯定是王世崇最先攻打的对象啊，若是咱们回去的时候，沐王府已经被打下来了，不就成了自投罗网，到时候想逃出来都困难啊！”
　　楚晓风自幼生活在帝都境内，自然知晓王世崇的势力有多可怕，与此同时他还住过两日沐王府，双方对比之后，他并不认为沐王能争得过王世崇，更何况前段时间的两头妖虎，也直接证明了沐王府中有内应，在王府外战斗的同时，谁也说不清楚王府内部会是个什么状况，在这种情况下赶回去，绝对算不上明智之举。
　　可是还有其他选择吗？
　　皇城有专门的禁军看守，而沐王爷统领是皇城禁军与帝都守军的人物，在此种战事严峻的时刻，若是没有沐王的手令，或是二圣的令牌，饶是墨子枫也很难踏入皇城半步。
　　毕竟，如今她被公认的身份是沐王府世子妃，公主的身份还没有得到二圣的封批，禁卫军也不可能放她进去。
　　“总之先走起来吧，越早入城，对咱们越有利。”
　　墨子枫长舒一口气，转身便朝着山下的方向走去，赵俊生向来都是听她的，更何况也是他主动提出要返回帝都，因此也并没有多说半句话，将长枪一转便捉在掌心，领着红烧与小雪跟了上去。
　　楚晓风看起来倒是有些犹豫，脚下也有些踌躇，只不过孙老倒是看得很开，伸手拍了拍他的脑袋。
　　“回去吧，那些孩子还在沐王府呢。”
　　简单的一句话，犹如一盏明灯照亮了楚晓风仿徨与迷茫的心，至此他才终于下了决定，搀扶着孙老走出了第一步。
　　而正是这一步，也彻底改变了楚晓风的一生，坚定了他此生追随墨子枫的脚步，而不只是单纯图谋前途了……
　　返回帝都的道路正是当初从帝都来时的山路，虽然道路没有更替，并且也丢掉了马车，遗失了厨具，但是从几人的神情上来看，他们走这条路远比当初的负担要大，这次饶是红烧与小雪也不再贪图一时口腹之欲了，因为凭借妖界石之间的联系，它们能够感受得到墨子枫心中的焦虑与紧张，也知晓此时到了生死攸关的时刻。
　　所以，这一队人全程没有再说笑，赶路的速度也非常快，饶是孙老也彻底放开了步子，丝毫不敢慢半步，尽管墨子枫提醒他可以在山林中陪同楚晓风找个地方躲起来休息，毕竟帝都的纷争中，凭他们这些凡人之力，根本左右不了战局。
　　但他仍旧咬着牙在坚持，因为那些孩子仍在沐王府内，那些是他唯一留下来的“亲人”，他担心在这种混乱的时候，沐王很难腾出时间照顾那些孩子，只有他自己在场，才能真正将心放下来。
　　孙老就是这样的人，如果他当初是个自私且利己的家伙，那么也不会有墨子枫的今天。
　　墨子枫了解孙老心中的焦虑，只能答应了他的要求，但是步履之间还是放缓了速度，尽管她的心里非常焦急，但若是用那些孩子与朝堂纷争相比较，她还是更倾向于蜷缩在王府内担惊受怕的孩子们。
　　毕竟，她没有什么远见，她作为普通的江湖人，更重视眼前的事情……
　　“停一下，前面好像有动静。”
　　在凌乱的山林间疾行时，赵俊生一直在留意着周围的动静，尽管墨子枫的五感要优于他，但凭借丰富的江湖经验，老赵还是率先发现了端倪，当即枪尖指向不远处的树林，便冷声喝道：
　　“自己出来吧！”
　　此言一出，墨子枫与孙老等人都停下了脚步，同时她还唤停了红烧与小雪，准备随时应对突发状况。
　　可谁料，暗中隐藏的那人察觉到自己被发现，却是笑着咳嗽了两声，随即便踉跄地从树林内闪身走出，至此墨子枫才看清那人正是黑鸦。
　　只不过，看他现在的模样似乎并不乐观，好像不久前经历了一场大战……
　　“黑鸦拜见公主，没能亲自迎接公主，还请见谅！”
　　黑鸦紧捂着胸口，径直朝着墨子枫跪了下来，同时用余光瞥向一旁的赵俊生，也示意他将长枪收起来，毕竟自己是沐王府的人，按理说不是他们的敌人，更不会对他们动手。
　　更何况，既然墨子枫几人能够安然无恙地出现在此处，只能说明那些阻拦她们的刺客已经被解决掉了，黑鸦本身也是宗师水准的高手，自然不会自讨没趣与赵俊生切磋，那样无异于自断性命。
　　“对不起，非常时期...我不会随意相信任何人。”
　　赵俊生自然认识眼前的人，毕竟当初便是墨子枫让他来寻找自己与孟长恭的，只不过赵俊生的性格更谨慎，介于当年妖月宫的经历与如今帝都的紧张局势，这世间能够让他无条件相信人不算多。
　　相反墨子枫比较容易相信人，尽管她自诩为理智的人，但她也从来不喜欢以恶意揣测某些人。
　　除非是慕晴雪那样亮出了獠牙的人……
　　“不用说了，我猜得到你周围发生了什么。”
　　墨子枫抬了抬手，示意黑鸦有伤在身，可以站起来说话。
　　而黑鸦见状点了点头，随即才咬紧牙关，撑着膝盖站起，扭头指了指帝都的方向继续道：
　　“公主，如今沐王府已经被围得水泄不通了，你不能回到那里去。”
　　“不回到那里怎么办？没有沐王爷的令牌，我恐怕进不去皇城。”
　　“这点无需公主担忧，王爷早已经猜到了王世崇的阴谋，所以在来时便暗中将二圣的令牌赠予属下，说如果帝都发生了暴动，便让属下将公主送到一个隐蔽的宅院，那里有护龙一脉的人镇守着，到时候他们可以放公主进入皇城。”
　　“至于此事，王爷确实有些难以掌控局面，所以还请公主见谅。”
　　哦？真没想到...沐王竟然会安排得如此周到，难不成短短三日不见，这帝都内便已经展露出了王世崇的野心了吗……
　　墨子枫若有所思地点了点头，随即便瞧见黑鸦从怀中取出了二圣亲信才能持有的令牌。
　　若是有此令牌，倒是可以直接进入皇城，能省下不少工夫。
　　“可以，但现在的问题是...咱们要如何进入帝都内，我看不消半刻那些兵马便要围堵住帝都了，我这个目标比较容易被发现啊。”
　　“这点公主无需担忧，若是走东、西、南三面城门，守城军虽然会给您开门，但是也容易被王世崇察觉到，到时候城内会面临无数风险，相反如今北门正处于混乱状态，那里有沐王府的暗桩，而且城外军队也势必会以此城门作为主要攻占点，王世崇肯定打死都想不到，公主会从那个最危险的方向入城。”
　　嗯...听起来虽然挺冒险，不过站在王世崇的角度，倒也的确会主要监视那三座城门，甚至可能借着给我开门的时机，找人趁机攻下城门呢。
　　墨子枫想到此处，双目微凝地盯着帝都北门的方向，一拍手便指着说道：
　　“好，咱们就从北门进去……”



第114章 危城

　　帝都的北侧城门外，是一片望不到头的荒地，除了零零碎碎的一些枯木与碎石外，完全看不到各类动物的影子，甚至有飞鸟掠过，都不愿多停留片刻，因为这确实是一片不毛之地，而在砂石下方，更埋葬着数之不尽的尸骸。
　　千年前北荒古国仍是一个弹丸之地，北城门外是战事最多的地方，而且自古帝都北门外也是出兵点将的地方，所以自古此地煞气极重，平日里驻守的兵力都是其余三座城门的数倍。
　　也正因为如此，这些年虽然偶有变故，北城门永远都是免于受灾的城门，但也是同样的原因，导致此地的兵将守备极为懒惰。
　　即便平日里沐王爷听到诸多传言，叮嘱此地加强守备，甚至频频来巡查，这里的兵将也认为不会有敌人自讨没趣，前来攻打这座传闻中的“铜墙铁壁”，所以该懒散还是懒散，甚至民间有从军者，多会找关系调至此处，北城门俨然成了一块香饽饽。
　　而王世崇也正是盯上了这点，提前在帝都守城军内安插了内线，待外界烽烟升起时，便是拿下北门的时机。
　　等到北城门被彻底攻下，那大军便可以长驱直入闯入帝都内，径直将皇城包围，既缩短了攻城时间，也规避了许多潜在的意外，至于万妖城方面的援兵，王世崇此时因为尚未捉住公主，所以不敢有任何依赖。
　　而要与那样的敌人抗衡或合作，手中有关键筹码，才能彻底巩固王世崇的地位，否则最终只会鹬蚌相争，渔翁得利。
　　事实证明，王世崇的决定很明智，在帝都战乱发生的那一刻起，北城守军便因为守备懒惰彻底陷入了被动，平日里慵懒惬意的兵将们不论如何都想不到会毫无征兆地发生暴乱，更想不到有一些刀子竟然会从自己背后刺来。
　　甚至有些兵将发现暴乱时，才想要前往兵器库寻找兵器，可他们抵达时才发现，兵器库早已经被重重铁链锁死，这一群原本“骁勇善战”的兵将，在敌人的眼中也彻底沦为了鱼肉，为他们的懈怠与慵懒付出了代价。
　　所以说，北门的战事是一场单方面的屠杀也不为过。
　　而百姓们瞧见此景，自然不敢逗留在城北周围，所以街道中也掀起了数道黑压压的洪流，他们尖叫着，奔逃着，怒吼着，哀嚎着，甚至有些人对身旁逃跑的人动起了手，为的就是超过身旁的所有人，只有他们落后了，自己才有可能存活下来。
　　至于那些腿脚慢的，只能孤零零地站在原地，眺望着被血雾笼罩的城门方向。
　　他们知道，这只是一场开始，当北城门的暴乱结束，这场战争才算是真正开始。
　　很快，厮杀声淡了，一阵风吹来，带着血雾蒙住了这些人的眼睛与面庞，城外也似是传来了轰隆隆的雷声响动，连绵不绝，震耳欲聋，甚至靠近北城门范围内，所有躲藏在屋内的百姓，都能听到屋面的瓦片在滑落，摆在屋内的架子与桌椅也在“吱嘎吱嘎”地频频作响，吓得那些人连忙捂住双耳，蜷缩在角落中不敢喊一句话，甚至连气都不敢喘。
　　因为，他们的性命对世间而言如同蝼蚁，在这场朝堂纷争中，没有人会在乎他们的生死存亡，而且不论谁胜谁负，最终承担后果的也永远是他们，所以他们只能为自己的性命负责。
　　“帝都外的军队距离北门仅剩十里地了，咱们要加快点脚步，以免迟则生变。”
　　黑鸦带领着墨子枫一行人穿越了密林，瞧见不少人乘车往城外逃，出手便拦下了一辆，随即让几人坐在马车上，便拽住缰绳往帝都的方向赶。
　　这在那些往城外逃的人眼中，俨然成了另类，只不过此时大家都想逃离这个是非之地，所以没有人对黑鸦的举动进行指责，甚至那个被抢了马车的富商，也只是从地上爬起来，扭头抱着最贵重的东西继续朝着城外跑，至于那遗落在路旁的美妾只能坐在地上哭，骂着那个负心汉。
　　“当真夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞呗……”
　　墨子枫撩开窗帘，观望着这些飞奔的马车，忍不住叹息一声。
　　同时，她还忽然瞧见了北门外，那个自己刚来帝都时与于家父子暂住的客栈，犹记得那里格外繁华，格外热闹，帝都的名门望族都会在此地热切交流，俨然一座小朝堂的架势，却没想到也沦入了战争的烽火中，如今竟然被那些护院拆得支离破碎，从战争打响到此时不过一炷香的工夫，那里的珠光宝气没有了，甚至还躺了满地的尸体。
　　其中，便有当初接待自己与黄尚的老板娘，还有那个死时仍攥着银锭子的奴隶商人……
　　“看来...北荒古国要变天了。”
　　墨子枫放下窗帘，手扶着摇晃的车厢，思索半晌只说出了一句话，听得孙老与楚晓风有些云里雾里的。
　　“稍后进城，赵俊生...你领着孙老与楚晓风返回沐王府，确保他们的安全后，再想办法领着天龙禅宗等人与我会合。”
　　“不行...你一个人实在太危险了！”
　　赵俊生双眉紧皱，暗中攥紧了背后的长枪，沉声回应道，而一旁的孙老与楚晓风显然也有些不情愿，毕竟墨子枫是公主，哪有公主为了小老百姓冒风险的道理！
　　可是墨子枫的这句话并非临时起意，在摆手让几人安静下来后，她才继续说道：
　　“王世崇那么多人都盯着咱们的车队，按理说寻常人的想法都是公主身旁一定有高手在保护，而我身边的高手便是老赵，他手持一杆长枪，实力乃宗师水准以上，同时身旁还有一位老者，一个少年，这样的一群人走在路上很容易被盯上，到时候反倒容易被人留意。”
　　“与其这样，倒不如让我乔装，然后赵俊生优先护送孙老与楚晓风返回沐王府，我可以找个地方等着，然后你们再带领更多的高手回来，咱们一同前往皇城，降低路上发生意外的概率。”
　　“放心，我有红烧与小雪在身旁，寻常人还真的伤不到我。”
　　楚晓风显然不太明白墨子枫的脑回路怎么回事，更不清楚她为何要等其他人一同进入皇城，当即便指着车厢外的黑鸦轻声道：
　　“师父，那个沐王爷手下的人不是说了，他私底下有门路，能够帮助咱们混入皇城吗？为什么您还要……”
　　楚晓风的这句话未说完，便瞧见墨子枫竖起手指做了个噤声的动作，同时孙老也在暗中拽了下楚晓风，显然他也看出了一些问题。
　　“公主，刚才那个小子说得对，您何必要另外布置人手？”
　　黑鸦是沐王手下负责搜集情报与暗杀的，在武学方面他也是专门锻炼耳力与目力的人，若是说五感方面，只怕与墨子枫都差不了多少，所以饶是周围一阵混乱，刚才楚晓风的那句话，仍旧逃不过黑鸦的耳朵。
　　“没什么，咱们都认为外面危险，但不久前你还记得吧...陪同圣后的那个老太太也是护龙一脉的高手，外面的风险咱们可以规避，但是皇城内的风险我绝对单靠关系并不稳妥。”
　　“对...还是公主心思细腻，属下刚才有些唐突了。”
　　“那这样吧...稍后公主可以乔装打扮，然后让属下保护您到指定位置，等到天龙禅宗等高手到位，咱们再一同前往皇城内，这样或许能够更稳妥些，不知公主意下如何？”
　　还有选择吗？
　　墨子枫思索片刻，声音平静地答应了下来，随后黑鸦才不再多言。
　　至于赵俊生则是略有些担心地看了眼她，不过想到墨子枫那个孤注一掷的性格，还是答应了她的要求。
　　毕竟此时如何争执都没有意义，快些将孙老与楚晓风送到沐王府，然后迅速赶回来与墨子枫会合，才是最重要的事情。
　　“马车准备入城了。”
　　察觉到车辆速度逐渐放缓，赵俊生稍稍掀起车帘，朝着周围观望，入目皆是一片血腥狼藉的景象，同时往日那些嚣张跋扈的富商都跪在街道两侧，似是因为逃得太晚被扣在此处，一些人也在四处抄家，将一些年轻姑娘捉到一辆囚车中，看模样是打算战事结束后开开荤，毕竟只有战乱时代的王法管不到头上，可以让这些凶厉的人为所欲为。
　　赵俊生见状示意墨子枫不要探头张望，同时提醒了一声，示意黑鸦放缓车速，才瞧见路边有数个手臂缠红锦，且长得凶神恶煞的兵将凑了过来，擦了一把凝在脸上的鲜血后，拦住了眼前的马车。
　　“见了鬼了，只瞧见那么多富商往外面逃，你们还是头一个往里面钻的！”
　　“现在把车停下，然后所有人下车！”
　　为首兵将一脸痞相，手持长刀指着黑鸦与赵俊生，看模样是认为这里已经算自己的地盘，不论是对方是龙是虎，都要在此处盘着。
　　可谁料黑鸦见状却是轻声一笑，翻身下了马车后，缓步来到那嚣张的兵将眼前，朝着他回应了一句。
　　“人就不用下车了，你现在回去喊你们的钱将军过来，就说有人让他行个方便。”
　　“嘿...你大爷的，平时养尊处优习惯了，看不明白眼前的形势？还特么以为你们官场那套好使？！”
　　那兵将似是刚才杀红了眼，此时有些失去了理智，当即手持大刀，示意所有人围过来后，举起便要宰了黑鸦，却不料一杆长枪从车内飞出，直接扎在了他跟前的石板路上，“砰！”的一声吓得他踉跄了半步，才知道这车内有相当厉害的高手，思索片刻才喊人去唤钱将军。
　　毕竟，高手也只能由“高手”才能解决，他们只是一些嗜血的兵……



第115章 入城风波（补更）

　　楚晓风这辈子没见过什么大场面，毕竟他以前也只是个市井小徒罢了。
　　而墨子枫虽然只是年长他三岁，却经历过翀洲事变，镇妖司行刺，奉天城之变，擎天崖之变等诸多事件，所以在面对此种情形时，并没有任何恐慌的情绪，只是嗅见满街的腥臭味，让她不是很舒服，故此坐在车厢内用袖子掩面，同时拍了拍浑身颤抖的楚晓风。
　　示意他做自己的徒弟，这种倒霉的事情以后肯定还时有发生，最好将轻功练好，这样才能保住小命。
　　楚晓风怎么都想不到，以眼前的恶劣形势，师父竟然仍旧能够镇定自若，甚至还给自己上了一堂生动的教育课，这下他以后若是还想偷懒，恐怕回想起车厢外的情形，都足够他留下一辈子的阴影了。
　　“师父，不会出什么变故吧。”
　　“放心，有些时候黑鸦做事还是蛮靠谱的，特别是这种关键时候……”
　　墨子枫并没有将事情说透，因为她清楚眼下还不是时候，所以在安抚了孙老与臭徒弟的情绪后，便拉扯了一下赵俊生的衣摆。
　　“外面现在什么情况？”
　　“王世崇部下的兵将已经将咱们的马车包围起来了，只是考虑到可能与钱将军有关，所以都没敢动手。”
　　赵俊生的声线非常平缓，显然他的江湖经历更加丰富，对于眼前恶劣可怕的环境，并没有任何不适，至于他的那杆长枪仍旧扎在路上，他清楚只有那位钱将军来到此处，自己才能将兵器取回来，否则这些杀红眼的家伙，容易贸然冲过来，到时候即便有关系也不好糊弄过去了。
　　钱将军是朝堂中正三品下的怀化将军，常年驻守在边疆小城，平日里也是个作威作福的人物，特别是在那种小城内，麾下有三万的兵将，足以让他肆意妄为，如今若不是觉得自己官职低了，并且受到王世崇的拉拢，他也不会来到这座古城。
　　所以，才刚抢占了某位富商的府邸，准备玩弄那富商的几个美妾时，听到有人来报说有人喊自己过去，他可算片刻都不敢耽误。
　　毕竟他对于帝都的官场可一点都不熟悉，若是招惹了不该招惹的人，以后即便位高权重了，也势必遭到排挤。
　　更何况，早先某位大人物专门叮嘱过他一些事情，吩咐他寻找一个人，他可不敢有丝毫的怠慢……
　　“诶呦...是谁在此叫嚣让本将军来啊！~”
　　钱将军率领一队亲兵来到现场，先是看到一群浑身浴血的兵将闪开一条路，随即那肥硕的身影便闯入了赵俊生的眼帘内。
　　这体格...像是个贪官……
　　赵俊生见状，单手一招那长枪便传来嗡鸣声，随即化作一道赤色流光回到了他的掌心，这一幕被其他兵将瞧见，都惊得瞪大了双眼，饶是钱将军见状都在心里颤了颤，显然明白了眼前这些人都不是善茬。
　　黑鸦仍旧是那副蒙面的黑衣人形象，瞧见钱将军来到跟前，也不多说废话，上前两步便指着马车道：“特殊任务，给我们放行。”
　　“我知道你们是谁啊？我凭啥给你们放行啊！”
　　钱将军本来想直接骂街，可想到这个人的身份可能招惹不起，便只能将前半句咽回了肚子里，但周围都是跟随自己的下属，他也不敢太弱气，否则不好管教兵将，随即瞪大了绿豆眼，张开满嘴烂牙便吵了起来。
　　“这里可是战场，这四周都是死人，你们了解情况不？！”
　　“我告诉你啊，如果你是帝都里面的人，最好消停点在街边蹲着，再有一盏茶的工夫，城外的军队便闯进来了，你要是敢跟我们动手，保证你尸骨无存，再者说你要是真有身份，就亮出来...别用那副官老爷姿态糊弄我们！”
　　黑鸦瞧见眼前这钱将军似乎脑袋不太好使的样子，只能暗中将他往街道旁拉了下，似是要给他看一样东西。
　　而此时墨子枫察觉到异样，便稍稍掀起车帘，朝着二人的方向观望了一眼。
　　正是这一眼，让包围着马车的兵将们瞧见了，特别是刚才朝黑鸦叫嚣的那个队长，更是双目一亮，舔着嘴唇便举起长刀朝钱将军兴奋地喊道：“将军！那车上有个小妞，老水灵了！”
　　“反正现在帝都是咱们的地盘，您若是喜欢，俺们拼了命给您抢下来，保证让您今晚过瘾！”
　　此话一出口，赵俊生当即双目一厉，跳下马车便将长枪攥在掌心，同时身上也燃起了黑色的妖炎，看起来极为骇人。
　　而黑鸦在给钱将军亮出凭证后，也用余光瞥了眼马车的方向，轻笑一声道：“如果我是你们，最好都站在原地不动，因为你们眼前的这个男人可是穆云武府的少主，也是镇妖司的地令，实力乃是宗师水准以上，八大武学圣地...你们总不想招惹吧。”
　　听到此言，那些兵将均露出一副不可置信的神情，亦或者是他们不愿相信，毕竟如果相信了他的身份，便代表着与车上姑娘势必无缘。
　　钱将军才刚看过凭证，显然也知晓了黑鸦等人的身份，不光是态度，连语气都软了三分。
　　因为他明白，不论是眼前的神秘人，还是车上的那些人，都不是他这种品级能够抗衡的存在。
　　“你们这些瘪犊子，赶紧给人家让开路！”
　　“这些可都是帝都的大人物，他们要想弄死咱们，就跟碾死蚂蚁似的！”
　　那队长显然不敢相信钱将军居然会露出这副神态，要知道刚才在反叛时，将军还许诺过此战之后，所有兵将势必都出人头地，让那些城内的大官与富商都畏惧自己，怎么如此快就变了脸色！
　　故此，上前两步也不避讳，指着赵俊生便喊道：“将军！咱们背后也有大人物撑着，咱们怕什么！”
　　“回来！把你的手放下，你眼前车厢里的人，他们的地位比咱背后的大人物还大，都大到天上去了，甭说想在帝都自由出入，饶是进入万妖城也没人敢拦着他们！”
　　这一句话，钱将军可算是将手下众人都吓到了，至此那队长的双眼中才露出惶恐之色，磕巴了片刻才连忙让开一条路，并做出了“请”的手势，希望赵俊生等人可以不计前嫌。
　　而黑鸦站在一侧，略有些鄙夷地打量着身旁的钱将军与他手下那些人，打理好身上的衣物，才扭头提醒道：
　　“钱将军，临走时希望您能听我一句话。”
　　“帝都里面的水很深，所谓的官职都是虚的，即便坐得高，也很容易被弄下来，这个你把握不住，还是趁早离开是非之地吧。”
　　钱将军听到黑鸦此言，若有所思地点了点头，恐怕也只有他自己清楚，根本没有将黑鸦的这句话听在心里，毕竟他知道黑鸦只是某位大人物养的“一条狗”，他这种身份的人教训自己，实在可笑至极。
　　毕竟，他连官场是什么都不知道，又何来谈论官场呢……
　　黑鸦只是说了句话，瞧见钱将军点头也不再多言，转身便跳上了马车，扬起缰绳后，马车才照常朝着帝都深处行驶，途中墨子枫再次撩开了车帘，看向街道两侧跪着，并仰头望向自己的那些人，一时之间心中思绪万千。
　　要知道，当初墨子枫进入帝都寻找栖身之处时，这些人她都或多或少碰见过，那时若非遇到孙老，她恐怕已经被王世崇关押起来了。
　　而如今，孙老在车厢内安然无恙，这些人则跪在道路两旁，不可谓是报应不爽。
　　只是可怜了那些孤苦伶仃的姑娘，作为具备前世丰富“阅历”的人，墨子枫能够预见到那些姑娘晚上的遭遇，若是还能活着已经算是幸运了，里面绝大多数的姑娘，或许...连活着都是一种奢望。
　　“怎么了？”
　　赵俊生扭头看向墨子枫，察觉到她的神情不对，便张口轻声问道。
　　“没什么，想起当初在翀洲的遭遇了，我也曾被关押在车里，差点被人卖掉呢……”
　　赵俊生见状知晓墨子枫对那些女子起了同情心，只能伸手揉了揉她的脑袋，叮嘱一声眼前的事情要紧。
　　墨子枫自然清楚，她只是坐在那里点了点头，随即便默不作声地走完了后半段路，大概半个时辰的时间过去，才终于感受到马车停了下来。
　　原来，已经抵达了皇城与沐王府的岔路口，接下来墨子枫便要下车，将马车交给孙老与赵俊生了。
　　“城北方向铁蹄声阵阵，估计大部队已经冲进来了，看来咱们的动作需要加快点。”
　　黑鸦一个翻身下了马车，直接掀起车帘便朝着里面的墨子枫与赵俊生提醒道，而墨子枫闻言只是笑了笑，在走下马车后，才用力伸了个懒腰，同时上下打量着黑鸦道：
　　“你说得对，咱们的动作需要加快点了。”
　　“公主，那咱们快点走吧，就到那座院子里，等待赵公子等人过来。”
　　“不着急...在此之前我还有件事情要做。”
　　“什么事情？”
　　黑鸦微微眯眼，忽然察觉到周围的气氛有些不对劲，特别是赵俊生也提枪走了出来，那目光似是在警惕自己。
　　“帮助沐王爷清理门户，毕竟我不太喜欢被人牵着鼻子走。”
　　“公主...您说这话是什么意思，属下有些听不明白。”
　　“别装了...你本来就是王世崇安插在沐王爷身边的奸细，难道...我说错了吗？”



第116章 名侦探墨子枫

　　黑鸦没想到公主会说出这些话。
　　正如墨子枫在碰到黑鸦之前，她也没有猜忌过黑鸦的身份。
　　但偏偏他这个时候出现了，而且能够如此顺利地将自己领入帝都城内，便足以解答墨子枫之前的种种疑惑，让她彻底拨开了迷雾，看清楚了沐王府与自己周围所有事件的本质。
　　“公主，属下想不明白，您为何会产生此种想法。”
　　黑鸦双眼微眯地打量着墨子枫，看模样是本打算解释自己的身份，但是犹豫片刻还是直接询问对方的理由。
　　因为他也有些想不明白，为何公主此时会如此笃定地认为自己是王世崇的奸细……
　　“一时之间能想到的线索太多了，要不还是先从远一点说起吧。”
　　“比如说，在沐王设宴的时候，你身为监督沐王府内外状况的统领，既然知道那两头妖虎进入院内势必会带来一些危险，为何会在我与圣后进入后院时，恰巧忽略了我二人凭空消失的情况？”
　　“你尽管通过那白~虎屏蔽的妖法逃过了追问，但你却始终都没有解释清楚，那个奸细是如何在你的监督下将囚妖笼打开的，除非你自始至终都是有意而为之，那天的一切事情都在你的眼前，你只是看到我与圣后突破了屏障，并且现场局势发生了倒转，才选择站在了沐王的一派对吧。”
　　“亦或者...从一开始，王世崇的真正目标便是三个，其一是将我捉走，其二是趁乱击杀圣后，其三...便是借沐王的手铲除那两头妖虎，铲除万妖城在帝都驻守的势力，更方便王世崇掌控帝都的局面。”
　　“所有人都认为那次行刺是王世崇失败了，结果却是某种意义上，也达成了王世崇的目标，同时也探明了沐王府真正潜藏的力量。”
　　“王世崇不论如何，都是绝对不亏的……”
　　墨子枫阐述期间，楚晓风与孙老站在一侧瞪大了眼睛，显然有些不敢相信她的说辞，毕竟黑鸦可是跟了沐王爷数十年的人物，而且还是沐王爷自幼培育的死士，掌管着沐王府上下所有情报，若是这样的人也是王世崇的暗桩，那只能说沐王爷从始至终都在受王世崇摆布，他所知道的消息，没有一条能够逃出王世崇的掌控。
　　如果真是这样，那么沐王从始至终都是在孤军奋战，凭他能与王世崇周旋至现在的地步，已经证明了他远超常人的才能。
　　但也预示着，他一直在悬崖边挣扎，稍有不慎便会坠入万丈深渊……
　　黑鸦仍是一副平静的模样，他仔细打量着墨子枫的同时，也情不自禁地按着手指，扭头往皇城的方向望了一眼，见她不再说话才解释道：“若是公主想要以属下的失职定罪，属下完全无话可说，大可等您安全后，让王爷举刀杀了属下便好，没必要在此地浪费时间。”
　　“不算浪费时间，能够将你揪出来，耗费再多的时间都很值当。”
　　“因为...如果要沐王爷彻底掌控局势，你这个奸细是绝对不能留的。”
　　墨子枫眨了眨眼，作出一副思索的模样，随即刮了刮鼻尖，继续道：“当然，单凭这一条我也的确没办法确定你的身份与阵营。”
　　“甚至连怀疑你都十分过分，但在你出现于深山时，我才终于想明白了一些问题。”
　　“比如说...你是怎么知道我在哪座山的？”
　　“公主这是什么意思？”
　　“在寻找那个人的下落时，饶是沐王爷都不知晓他的确切踪迹，除非是前往帝都外跟踪我的人，否则绝不可能如此简单找到我的下落。”
　　“说实话，意识到这个问题也挺巧的，正是那些刺客伪装成沐王府车队的模样，我才意识到潜藏的问题……”
　　黑鸦听到此言，呼吸猛地一滞，似是意识到了什么，随即若有所思地回答道：
　　“其实，属下也冒昧地监视了公主的动向。”
　　“你说谎都不假思索的吗？”墨子枫略有些头痛地捏了捏太阳穴，打量着黑鸦略有些阴森的面色，情不自禁的朝着赵俊生身后挪动了半步，随即才继续道：“首先，若是沐王爷让你监视我的动向，绝不可能在王世崇那些刺客出来时，让你蹲在暗处观望。”
　　“其次，在遭遇到王世崇派来的刺客时，我就在想了...如果说暗中追踪我的是帝都境内的暗桩我倒是可以理解，但那三十多人都是豪侠，甚至还有三位宗师高手尾随，这明显是做好了充足准备的，至少已经提前知晓我要离开沐王府的消息，而你每日都监督着王府内外的环境，按理说寻常人根本逃不过你的眼睛，除非...是你监守自盗，亲自将消息传送给王世崇。”
　　“最后，说句不好听的话，若是你当真跟踪了我，并且得到了沐王的允许赶来迎接我，我也不认为凭您的实力能够在那些刺客的包围中以轻伤逃脱，而且沐王爷为何会给你二圣的令牌，却不是沐王爷的手令，这一点也有待考究，所以我有一个大胆的猜想。”
　　“很可能...你一直都是这场刺杀的背后监视者，也就是那些刺客是受你指派的，在你察觉到那些刺客并不足以将我掳走后，才出现用自己的身份诱骗我相信你的话，等送到指定位置，恐怕推开院门瞧见的不会是皇城内的护龙一脉高手，而是王世崇本人吧……”
　　墨子枫叹了口气，察觉到黑鸦站在原地不再说话，便敲了下脑袋补充道：
　　“对了...还有个小细节，你可能从来都没有留意过。”
　　“为什么我走出帝都，寻找那个人物时，沐王爷没有派你跟随我，以便在危险时刻保护我？”
　　墨子枫笑了笑，明显能够看到黑鸦的双眼闪烁了一下，随即摊开双手道：“其实沐王爷早就怀疑你了，如果让你率领王府高手跟随我前往密林，首先便不排除你会临阵倒戈，与那些刺客联手将我擒住，到时候饶是那位大人物出手，也恐怕很难保住我。”
　　“其次，若是沐王府守备空虚，也容易被王世崇利用，所以他才选择按兵不动，转而利用你那情报的模糊性，延缓那群刺客动手的时机，甚至我还怀疑，赵俊生跟随我离开沐王府的事情，沐王也早就料到了，所以他才会安心让我离开的。”
　　“最后...沐王爷自始至终都没有告诉过你，我寻找的大人物究竟是谁吧，当然...他也的确不希望王世崇会知晓，因为这是他推倒王世崇的底牌，若是被对方知晓了...我面对的压力绝不会只是那些刺客而已。”
　　“所以说...你要找的人究竟是谁？”
　　这一刻，黑鸦不再辩解自己的身份，而是脱口问出了自己最想知道的消息，毕竟他一辈子掌管帝都消息，这还是他第一次被沐王隐瞒，也算是他心里的一道坎。
　　至于身份是否暴露已经不重要了，正如墨子枫所言，沐王没有让他护送墨子枫，便已经说明了问题……
　　“天工陌玄尘，怎么样...是个名气如雷贯耳的人吧。”
　　“不可能...那个人整个江湖都在寻找，根本寻不到一丝线索，你是怎么找到的？”
　　“这就是沐王的聪明之处，他利用了你的信任，每日像个街边大爷似的在帝都内遛弯，看模样是在散心，调查帝都内的城防，但他每次都到孙老的馄饨摊处吃饭，甚至在孙老遭遇危机的时候出手帮忙，难道...你真的以为他完全是为了一碗馄饨才保护他的吗？”
　　“明明是你当初提醒我的，沐王是个极其看重价值的人，他也只会帮助那些有价值的人……”
　　黑鸦从没想到，自己竟然会忽略这么重要的一条线索，当即感觉气血上涌，身体稍稍摇晃后，才喘着气苦笑道：
　　“我还是小看他了，而且也小看你了。”
　　“没事，我不在意的，毕竟这世上小看我的人多了，不差你这一个。”
　　“我承认打不过赵俊生，想打想杀随你们吧……”
　　看模样黑鸦并不打算挣扎，因为他知晓如果无法掳走墨子枫，他回到王世崇的身边也是要丢掉性命的，与其这样或许公主能够给个痛快。
　　可墨子枫向来都不喜欢杀人，她只是给赵俊生一个眼神，便瞧见两道枪影戳穿了黑鸦的琵琶骨，只听对方痛哼一声，才蹲下身子回应道：“其实，我让赵俊生返回沐王府也有另一层含义。”
　　“我要让他亲自将你押送至沐王府内，交给沐王来处理，通过你来掌控王世崇的动向。”
　　“如果你肯配合，等帝都的战乱结束后，我会劝沐王放你一命，至于你此时武功被废，等离开帝都后还是做个平民百姓吧。”
　　黑鸦听到此言瞪大了眼睛，显然没想到墨子枫会以这样慈悲的手段放过自己，缓缓点头答应了条件后，才任由着赵俊生将他捆绑起来，随即丢到了马车上，让楚晓风与孙老一同看管。
　　而在做完这一切事情后，赵俊生也扭头看向了墨子枫。
　　“接下来你打算怎么办？”
　　“就按照刚才的办，你驾车将孙老送到沐王府，我会在你们买下的老宅那里等待，等到高手齐全了，咱们再想办法闯入皇城内。”
　　“不对...我看你是想去救城门方向的那些姑娘吧。”
　　以赵俊生对她的理解，他不可能相信眼前这个姑娘甘于看那些女孩被凌~辱至死，所以便当场戳穿了墨子枫的“谎言”。
　　“等将她们救下来，我再回到院子里等你们。”
　　墨子枫眨了眨眼睛，扭头看向北城门的方向继续道：
　　“安心啦，我看那些人都不太聪明的样子，而且只有宗师巅峰或大宗师水准的人才能伤我，我过去肯定是有九成把握的。”
　　“还有一成把握呢？”
　　“嘿嘿...那你就快点回来吧……”
　　墨子枫调皮地眨了眨眼睛，嘴角微翘地回敬道。



第117章 造反的意义

　　墨子枫从不认为自己是个适合当英雄的人物。
　　当然，她也很少会去逞英雄，并且有翀洲的悲惨教训之后，她更学会了谨言慎行，轻易不会涉足于对自己毫不相干的事情。
　　但或许是受于公主身份的责任，或是镇妖司捕快的觉悟影响，她还是准备尽自己最大所能去帮助那些姑娘，毕竟她当初有过深刻体会，所以才更难以对那些倒霉的姑娘置之不理。
　　赵俊生知晓眼下最紧急的事情是什么，再陆续几个警告砸下来后，确保墨子枫真的听进了心里，才焦急的驾车朝沐王府行驶过去。
　　也正是在此时，墨子枫一直僵在嘴角的笑意才稍稍收敛，转而望向了北城门的方向。
　　她知道，那个城门已经彻底被王世崇的部下攻破，此时街道中势必有数万，或数十万的部队在搜刮掠夺，如果贸然冲过去，即便她有红烧与小雪护身，也只是自投罗网而已。
　　所以，她若是想要将那些姑娘救下来，便需要想一些特别的办法，绝对不能与大部队正面对抗。
　　这时候如果有一个火箭筒有多好啊，保证那些人都老老实实抱着脑袋蹲在地上，一旦不爽就让他们以物理形式上西天。
　　偏偏这个时代不允许有热兵器，而且我前世是个学渣，也实在造不出来啊……
　　墨子枫敲了敲脑袋，悔恨自己前世没有好好学习，总想着怎么泡班花来着，现在好了...果然报应不爽，特别是身处危险中，或面临难以解决的难题，才知道只有知识才是真正的力量。
　　眼下...还是乔装一下吧……
　　墨子枫走在帝都的街道上，看着满街混乱与来不及收拾的摊位，心底已经有了主意，再挑选几件富有异域风情的衣裳后，她便找了个地方将自己包裹成了极富有封建主义色彩的样子，看着铜镜内那个只露出一双眼睛的自己，她忍不住笑了笑。
　　要是以后赵俊生敢让自己穿成这个样子，她绝对会跟老赵拼命……
　　虽然驾车从帝都北门到岔路口大概需要半个时辰的时间，但墨子枫擅长轻功，所以赶到帝都北门的耗时远比马车要少。
　　而当她抵达北门周围时，也正巧碰见大腹便便的钱将军与城外诸位将军客套，此时正有十车金银珠宝与十多车年轻姑娘被丢在路旁，显然是准备孝敬给这些将军的，以便给他将来的官场道路奠定基础。
　　至于那些往日里嚣张跋扈的富商则仍旧跪倒在原地，只是不远处有个倒在血泊中的男人吸引了墨子枫的注意，她知道就在刚才城外那些将军率军闯进来时，那个富商很可能是想与谁拉近关系，却不承想最终招惹来杀身之祸。
　　也对，这些将军追随王世崇是为了自己的官途，对于这些一面之缘的富商哪里会留下情面，更何况杀了富商车上那些便是无根之财，不杀反倒是给自己留下麻烦，给其他人留下话柄。
　　但愿你下辈子做个普通人吧，如果幸运的话你可以诞生在我那个时代，只要不触碰小额贷款、996工作制、电信诈骗、买房、传销与班花什么的，估计你能安心活到老死。
　　墨子枫嘟囔了几声，也算是给枉死之人做了哀悼，随即便藏身于屋顶，探听着钱将军与其他几位将军的谈话，准备寻找个适合的时机，将那些姑娘转移走，同时不惊动驻守在北门周围的大部队。
　　只是她怎样都想不到，这一听居然还有了意外收获……
　　“事情做得不错，没想到在信号出现的刹那，你们便拿下了北门，比丞相大人原计划还提前半个时辰，这下皇城内的那些人，根本来不及逃跑，只要将沐王捉住，那皇城便算是破了。”
　　“老钱...放心，待事情结束，我等势必会为你邀功，以丞相大人的性格，你这次恐怕能提到正二品，以后都可以在帝都任职了！~”
　　“多谢老哥，说到底还是老哥的栽培，钱某才能有今日的机遇，您放心...以后钱某混得好了，肯定不会忘记老哥！”
　　钱将军虽然嘴上谦虚，但脸上却止不住欣喜之情，毕竟他做梦都想从偏远的边城回帝都任职，做梦都想升官发财，如今这些都近在眼前，他想不开心都困难，只是与他说话的将军笑了笑，而那笑脸中却藏着一番深意。
　　“你的品行...老哥早就清楚，知道你不会差事情。”
　　“但是常言道，伴君如伴虎，帝都的规矩不比边疆，老哥更希望你能保守一点，尽管如今乃乱世，有王丞相罩着咱们，但将来...他恐怕就不会插手了，甚至还会严惩……”
　　“老哥这是什么意思？”
　　钱将军莫名感觉右眼睛猛跳了几下，随即便凑近了脑袋，希望能够得到眼前这位将军的明示。
　　“此次王丞相打算以清君侧的名义占领帝都，以此解决掉朝堂内所有与他对立的人，其中包括了沐王为首的一些官员，而为了保住名声，避免与八王爷针锋相对，他还会扶持二圣膝下最小的一个皇子坐上帝位，明里是王丞相挟天子以令诸侯，但暗里...真正把控北荒古国命运的却是万妖城，北荒古国的百姓都只不过是他们圈养的牲畜罢了。”
　　“让你留在帝都，不返回边疆是为你着想，回去你根本控制不住妖患，而这里作为帝都，还有长公主这个特殊身份的人能够维持北荒古国与万妖城的关系，也只有这里才算是安全的地方。”
　　“您是什么意思？我们...难道被卖了？！”
　　钱将军双目圆瞪，面露惶恐不安之色，当即惊叫一声，却被对方抽了一耳光，这才稍稍冷静下来。
　　“乱叫什么！要是被王丞相知道你这么说话，等帝都彻底控制住，便是你掉脑袋的时候！”
　　“可是...咱们就是被卖了，更何况还有个劳什子的公主，她能管用吗？”
　　“唉...你还是脑袋太简单，根本看不明白其中的关键。”
　　那将军叹息一声，环顾四周没瞧见有人盯着此处，这才压低了声音提醒道：“万噬雀皇是五皇之中年纪最大，根基最深的妖皇，相传它的实力也是五皇之中的巅峰，已经存活了近万年之久。”
　　“可雀皇实力虽强，但它所属的妖族一脉数量却极为稀少，而且极难孕育，凡事诞生的子嗣都很难活过成年，万年过去听闻它膝下唯有孔青活到了成年，饶是它平日里万般宠爱，但孔青的身体状况仍旧很差，这不...听说前不久便死在了奉天城内。”
　　“而北荒古国的长公主乃是云倾公主之女，她的父上正是孔青，所以严格来说长公主是万噬雀皇膝下唯一的亲人了。”
　　“你说...要是你儿子死了，你只剩下一个孙女，你会怎么办？”
　　“当然往死里宠她！”钱将军几乎不假思索地回答道，尽管他并没有孙女，甚至这么多年了，连个儿子都没有。
　　“对吧，所以王丞相便要想方设法地控制住公主，一来他有跟万噬雀皇谈判的筹码，通过万噬雀皇的势力巩固他的地位；二来挟天子以令诸侯不算什么，他还可以挟公主以令万妖城，通过公主权衡北荒古国与万妖城的势力。”
　　“如果有一日万妖城发生意外，公主便可以继承万噬雀皇的妖皇地位，直接掌管万妖城的一方势力，至此北荒古国便能彻底摆脱边疆困扰，与万妖城达成百余年、甚至千余年的和谐稳定。”
　　“老哥...你说的话我听不明白，怎么感觉你将王丞相说成好人了？”
　　钱将军本来以为王丞相是个不折不扣的混账东西，哪承想到了这位将军的口中，竟然成了一个目光长远的“能臣”。
　　“王丞相本来也不算坏人，想当年他的兄弟与子嗣便是死在人类与妖族之战中的，从那时开始丞相大人便有了这个想法，所以从云倾公主嫁往万妖城，并听到诞生公主后，他便一直在为今日筹备，尽管过程中遍地鲜血，民间满是咒怨，但在我们这些人的心中，王丞相绝对是一个值得追随的人，至于北荒古国的乱象...呵呵，实则是烂到国家根部才对。”
　　“皇家烂，百姓烂，忽然出来个好人，那他自然成了所有人心中的烂人……”
　　“可是...您说的这些，帝都皇室为什么不能做呢？”
　　“因为一个人。”
　　“是谁？”
　　“八王爷，他乃是太上皇的亲弟弟，也是当今圣皇的皇叔，若要万妖城与北荒古国彻底和解，八王爷必须要除掉，而太上皇与圣皇，乃至于沐王都绝对不可能赞同这个提议，所以即便长公主在他们手中，他们最终走向的道路，也是与万妖城开战。”
　　“更何况，八王爷本来便是主战派，他麾下的镇妖司势力极强，想要除掉他这个祸患，单凭王丞相自己难以做到，所以最终才会在我等商议下掀起政变，或许我们会是北荒古国历史上的罪人，但是相比较于百余年，甚至千余年的稳定而言，再多的伤亡也是值得的。”
　　钱将军没想到王丞相居然能有这样的号召力，他更没想到如此之多的人响应他，并不是为了升官发财。
　　故此，看到那些车辆与美人，钱将军竟然有些局促不安起来，只是对方看出了他的心思，当即拍了拍他的肩膀笑道：
　　“你与我们不同，我们注定是历史上的罪人，你只是被我们拉下水的，这些东西权当是对你的补偿，你只管留在手中吧。”
　　话落，那人知晓已经无话可谈，转身便离开了此处。
　　唯独墨子枫若有所思的蹲在屋顶，回味着二人说过的话。
　　也正是在此时，她知晓了自己到底背负着多大的负担，还有为什么王世崇要玩了命的捉住自己。
　　“一群烂人……”



第118章 鸡飞蛋打

　　没错，在墨子枫的心中，不论是什么理由，为了自己的理想而牺牲他人，都绝对算是烂人。
　　比如，当年听雨阁的覆灭，也是王世崇从中作梗，虽然不清楚他当初为何要除掉听雨阁，但为此死了那么多人，他都是整座江湖的罪人。
　　还有，在他的纵容下，有那么多贪官恶吏在北荒古国的领土内为所欲为，闹得整座北荒古国民不聊生，居然还好意思说出这种漂亮话，要带领这些造反的将军与文臣做创世的罪人。
　　但凡要是国家律法能够落实，王世崇都应该被绑在石台上，被千刀万剐三天三夜，中间若是挺不住死了，都算是他幸运，否则根本不足以平民愤，特别是听说自己也要被利用，成为他安身立命的根本，墨子枫便觉得心里难受得很。
　　作为受害者，墨子枫虽然觉得他有理想，有远见，但绝对不会原谅他。
　　而且，相信同样是受害人的悟禅与整个江湖的人都不会原谅他，因为他归根究底就是奸细，不论他的初衷是什么，他如今做的就是卖祖求荣的事情，是为人所不齿的事情。
　　更何况，他还要在巩固帝都势力后，解决掉国之脊梁的八王爷，简直就是人类阵营中的背叛者。
　　一旦八王爷的势力被最终铲除，那么能够真正抵抗万妖城势力的力量便彻底崩塌了，到时候若是事情超出王世崇的掌控，整个北荒古国的百姓都要与他一同陪葬，甚至其他三大古国也要受到牵连！
　　抽掉脊梁，跪在地上谋求和平，亏他想得出来。
　　也亏这些将军会相信他，可能是练武将脑袋弄傻了吧……
　　墨子枫撇了撇嘴，将万千心思揣回肚子里，知道自己在成为公主前，毕竟只是平民百姓，或许目光的确短浅，看不到那么长远的事情。
　　但如果为了达成他的宏愿，将万千百姓的性命视作蝼蚁，当成消耗品...对墨子枫而言，那才是真正的笑话。
　　算了，不谈朝堂的事情，还是救人更重要……
　　墨子枫暗中叹了口气，总算将注意力重新放在了钱将军的身上。
　　而钱将军见那人离开后，也站在原地松了口气，随即兴奋地拍了拍口袋内藏着的银票，便知道刚才那些所谓的大义根本没有落实到他的心里，而他自始至终都只是想要找个靠山，所以才会表露那种理解与赞同的态度。
　　而这就是人性的险恶，也是任何阴谋算计都难以掌控的东西……
　　接下来，钱将军将自己搜刮来的粮草都赠予了刚才那位大人，同时将自己手下的部队调走一半帮助那位将军进攻皇城，待瞧见这支部队朝着皇城方向浩浩荡荡地涌过去后，才连忙摆手让其他人守好城门。
　　而他自己要去挑几个漂亮且水灵的姑娘，反正送不出去了，何不自己享受呢！~
　　“大人...这些车里有多个女人，您尽管挑几个喜欢的，剩下的可以留给小的们！”
　　才刚拦住墨子枫马车的那个队长仍旧扛着刀，一边流口水地打量着怯懦的姑娘们，一边单手捧起一串珍珠项链，看无人注意往怀里揣，察觉钱将军将目光放在自己身上，才干笑着回答道：“您说他们多傻，有这么一大笔钱都不要。”
　　“呵呵...谁让人家有理想呢，不像咱们现实，当然...也多亏了他们有理想，先死的永远也都是他们。”
　　大腹便便的钱将军虽然走路都费力，但抢钱的动作却很快，打掉了那个队长的手，随后才从箱内取出了一块最小的金锭子。
　　“那个珍珠项链以后方便老子泡女人用，至于你...放心，少不了你们的好处！”
　　切！说什么泡女人用，只是那玩意贵，你根本舍不得吧！
　　那队长心里虽然明白，但那副嘴脸却不能露出任何嫌弃的模样，故此只能点头哈腰地将金锭子接过来，虽说与想象有些落差，但他知道这次攻城战他立了大功，以后前途不会比当今的钱将军差，那捞钱的机会迟早还会有。
　　毕竟，前人坑后人，上位欺下位永远都是官场默许的规矩，谁能忍，谁才能走到最后。
　　故此，在得到钱将军的示意后，那队长只能千恩万谢地转身离开，同时差遣两个部下将三位长相俊俏的姑娘送到了钱将军刚占领的府邸内，随后便与那些将士一同守在北门处吃酒喝肉了。
　　当然，或许是因为心中憋屈，他也多喝了两杯，所以并没有瞧见一个身影闪过。
　　反观钱将军此处，显然是极为喜爱帝都这些纤细柔弱，唯唯诺诺的姑娘们的，与老家那些女子相比，他至今娶来的标致小妾都只能算作悍妇，如今既然能够随便玩，并且不需要负责，他自然不会放过这个机会。
　　所以，待两个将士将三个姑娘押入屋内，他便斜靠在床榻旁，一手端着茶杯，妆模作样地品味着帝都的茗茶，一边在掌心摆弄着两颗田黄玉球，双目扫过那些婀娜多姿的躯体，便情不自禁地咧嘴笑道：
　　“本将军是个喜欢怜花惜玉的人，也是个喜欢疼女人的男人，你们若是能将本将军伺候好了，本将军可以留你们一条性命，若是哄开心了，本将军也可以在这乱世之中，保住你们一家性命。”
　　“当然，若是伺候不好，本将军要你们的性命，若是哄得不开心了，本将军也可以要你们一家人的命。”
　　“如今...你们的性命在自己手中，你们可要学会把握机会啊……”
　　能够居住在帝都的姑娘，多数都是黄花闺女，而且多数长得漂亮的姑娘，基本都是大家闺秀，她们不是没见过世面的女人，但也从来不可能遭受到任何压迫，所以当面临钱将军此等恶人时，便显得有些慌乱失神，甚至有些手足无措。
　　毕竟眼前的情况与她们以往的生活差距极大，要想适应这样的日子，可绝对不是件容易的事情……
　　“怎么...难道你们现在就想惹恼本将军？！”
　　钱将军毕竟有些身宽体胖，所以喜欢被动一些，看到她们都没有动作，便扯着嗓子吼了一声，直接将几个姑娘吓得后退了几步。
　　见此情形，他显然已经有些恼怒之意了，特么衣裳都脱得差不多了，这些姑娘居然如此扭捏，而且那目光似是看到了多么污秽的东西，这更让他有些心中窝火，起身便要揪过来一个玩“霸王硬上弓”。
　　岂料，头顶竟然传来一声冷笑。
　　“欺负小姑娘算什么本事，有能耐跟老娘玩点热辣的！~”
　　是谁？！
　　钱将军眉梢一挑，抬头看去，正瞧见一道身影从头顶落下，一个膝盖便磕碎了鼻骨，疼得他满地打滚，待滚至兵器旁，才紧咬牙关抽出铁鞭，指着浑身包裹严实的墨子枫喝道：
　　“大胆刺客，你竟敢行刺本将军，你是不要命了吗？！”
　　“废话，外面那些人要命，你也没给人家留下啊……”
　　墨子枫瞥了瞥嘴，因为正面对赤身**的钱将军，所以也看到了某些不可名状之物。
　　不过，她前世好歹也算见过世面的人，瞧见那东西之后，便情不自禁地嗤笑了一声，正是这一声笑，让钱将军有些发毛。
　　“你笑什么！”
　　“我有点想不明白，花生那么大...你是怎么上茅厕的，水流大点不会堵住吗？”
　　“奶奶的，你找死！”
　　钱将军听到眼前女子竟然如此侮辱他，当即抄起铁鞭便朝着墨子枫砸了过来。
　　要说铁将军毕竟还是个将军，即便大腹便便，动作缓慢，但身体的力量与武者的根基还是有的，这一鞭抽过来，不但势大力沉，甚至相距五尺开外，墨子枫便能够听到一阵刺耳的破空声！
　　哼哼！老子一鞭五百八十斤，砸下去饶是玄铁也要凹下一块，你个小娘们这么瘦，看你怎么扛住！
　　铁将军显然是并没有将墨子枫放在眼里，毕竟按照他以往的战斗经验来看，只有体格壮硕的人才能招架住他的力量，而寻常人但凡碰触到一点，都要骨断筋折，稍不留神便要送命！
　　甚至，铁将军还想收着些力气，将她打瘫之后，就用自己的“花生”欺辱她，然后再送到军营内让数万人凌~辱，以此报自己断鼻之仇！
　　而不远处的三个姑娘见状，也吓得惊叫起来，一个劲地往角落里躲藏，生怕稍后迸溅的鲜血沾到她们身上。
　　正如她们的见识中，女人是绝对不可能打败男人的，更何况对方还是个将军，一个凶神恶煞的将军！
　　可他们谁都没有想到，墨子枫站在原地不闪不躲，抬头看到铁鞭砸来，嘴角只是轻蔑一笑，随即便瞧见两道流光缠在身上，霎时间黑衣烧成飞灰，一个身穿火红色衣裙的女子站在原地，一动不动硬是挨了铁将军一鞭！
　　“嘭！”
　　一声闷响传来，铁将军攥不住铁鞭直接飞了出去，同时铁鞭戳在墙上，戳在三个姑娘面前，只留下半截铁鞭露在屋内。
　　而墨子枫只是站在原地，轻笑着掸了掸肩膀位置，看着铁将军逐渐放大的瞳孔笑问道：
　　“看样子...你的力气也有点小啊。”
　　“你...你是刚才车里的那个女子！”
　　钱将军的声音中透着丝惶恐，他显然不清楚自己到底哪里招惹了眼前的“煞星”，本打算跪下来赶紧承认错误，免得招惹了某些幕后的人物，却不料墨子枫根本不给他跪下的机会，直接一脚便传来“鸡飞蛋打”的清脆声响！
　　此时，钱将军只感觉浑身似是被雷击一般，剧烈的疼痛已经彻底麻痹了他的脑袋，双眼一翻便倒在地上昏了过去。
　　唯独墨子枫叹了口气，在胸前画了个十字。
　　反正你那玩意够呛能留香火，这一脚免得你继续糟蹋姑娘了，总算是一件善事吧……



第119章 镇妖司的信枪

　　“诸位姑娘不要怕，我是好人！”
　　钱将军被一脚踹晕过去是好事，最起码他不会大喊着来人营救自己，给墨子枫添麻烦。
　　当然，这些姑娘的尖叫声也极其容易招惹来守军，故此在废掉钱将军的那一刻后，墨子枫扭头便朝着三个女孩摆了摆手，将背上的大剑戳在地上，随即补充道：“想活命的就不要叫嚷！”
　　“那些混账捉走我们的时候，也是这么说的！”
　　“不一样！我跟这些人不一样，你看...我就是想对你们怎么样，也没有工具啊！”
　　墨子枫说出了此生最遗憾的话，目的只是为了安抚三个姑娘的情绪，而那三人听到墨子枫此言，却是神情各异，其中有个目光锐利的女子甚至还打量着她，以为在深陷虎穴龙潭的同时，碰到了一个武艺高强的“傻子”。
　　不过，这“傻子”长得真好看，还有衣服的料子也没见过……
　　女人的思路永远都很跳脱，以前墨子枫不懂女人，甚至觉得跟她们很难聊得来，因为她们的重点永远很难察觉到，明明是危难关头，她们的注意力却永远都在其他方面，但或许是她当女孩久了，也终于明白只要遵循一些要素，就能很迅速地确立友好关系。
　　比如说...男生可以谈论荤段子与游戏，而女孩可以谈论美妆与裙装。
　　“这身衣裳叫做妖兵，你们平日里是找不到的，不过可以去染坊自己弄一套，或者等咱们逃出去后，你们来皇城找我，我家有认识人会染布料，他的手艺还不错，而且还特别会设计纹饰，只要你们不声张，等咱们逃出去后，我每人送一套……”
　　此言一出，那三个姑娘的眼神更奇怪了，显然是觉得墨子枫的思维比她们更跳脱，她们只不过是习惯性地比较一下，而这个漂亮得过分的姑娘，则直接宣传起了自家的染布技术，甚至还让她们去皇城取，这明显不是什么精神正常的姑娘。
　　还好其中身体纤弱，年纪较小的姑娘善于识人，迟疑片刻后才双目一亮，认出了墨子枫的相貌。
　　“我想起来了，您是沐王府的世子妃！”
　　“或许您不记得我了，家父是守城军中一位副将，当时王爷设宴也邀请我们去了，在宴席中我还记得您的模样，后来听说您与圣后前往内院时发生了意外，所幸有诸多高手保护，您与圣后才幸免于难。”
　　“如今看来，应该是您的本领高强，才没有让那些刺客得手，如果是您来营救我们，那可太棒了！”
　　世人皆知，帝都这场内战源于当朝的王丞相，这一点即便寻常百姓不清楚，在外面声势浩大的战局下，也都该了解一二。
　　更何况，这个姑娘也是官员家属，知晓一些朝堂内幕，明白沐王爷与王世崇是对立阵营，所以当听到世子妃说来营救她们，她自然也就信了，而且还会帮忙劝告身旁两位姑娘，至此她们才真正放下心中的戒备，接纳了眼前这位“世子妃”。
　　而墨子枫瞧见有人识得自己，并且愿意相信自己，也总算是松了口气。
　　毕竟，即便她如今也是女人，但她与姑娘搭话仍旧会有些手足无措，甚至是毫无头绪，有这样的人说话，可算是帮了她一个大忙。
　　“对！不过我这次可不单是帮你们，也要将其他姑娘都救出去。”
　　“至于我为什么选择优先救你们，一方面是你们的情况最危急，另一方面也是你们的目标较小，稍后能够帮我的忙。”
　　“帮忙？”
　　三个姑娘面面相觑，显然她们都认为自己十分娇弱，面对那种嗜血且粗暴的将士，根本帮不到什么忙。
　　如果要是让她们只顾着自己逃跑，她们倒是非常擅长，尽管她们跑得也不怎么快……
　　“说实话，我们并不认为自己能做些什么。”
　　那个目光有些锐利的姑娘显然不是善茬，不过碍于墨子枫的世子妃身份，她也没敢造次，只能面色略有些阴沉地回应道：“我们又没练过武功，更不会杀人，如果说绣花也能算数，我们倒是可以帮忙。”
　　而另一个副将之女显然硬气很多，她只知道此时跟着世子妃走肯定是最好的选择，也不问她究竟让自己做些什么，直接一拍胸脯便答应下来，反观另一个姑娘的性格相对中庸，左右看了眼两位姐妹，根本下不了决定。
　　说实话，墨子枫还是比较喜欢副将之女的性格，虽然她的体格瘦弱，并且年纪较小，但是做事直爽，不会瞻前顾后。
　　反观那个性格有些刁钻的姑娘，墨子枫怎么看她都有点类似于慕晴雪，骨子里相处就觉得不舒服，而且明明是自己救了她，怎么感觉好像自己欠她似的，居然还在跟自己谈条件。
　　不过，为了达成目标，墨子枫也只能将这股郁闷揣回怀中，片刻后才回应道：
　　“你们不需要做多危险的事情，这里面的风险基本都是我一个人在顶着。”
　　“你们需要做的事情，就是我吸引走那些人的注意力后，你们偷偷潜入车队中，想办法将车锁撬开或砸开，然后再将那些金银珠宝洒在地上，转身找个隐蔽的地方躲起来，千万不要乱跑。”
　　“你一个人扛得住上万人追杀？！”
　　墨子枫用最轻松的语气说出了最恐怖的计划，此时连那个刁钻的姑娘都听傻了，迟疑片刻才咽了咽口水，在态度上又低了三分。
　　“可是...世子妃，您真的能扛得住吗？”
　　“放心，挑战豪侠、宗师水准的高手我差点火候，但是挨揍...我还是很有自信的！”
　　虽然墨子枫看上去有些不太靠谱，但刚才她与钱将军战斗的场面姑娘们却看得清楚，而且还有她背后那柄不简单的大剑，更好似一座大山伫立在她的背后，迫使这些姑娘没有选择，无奈那性格刁钻的姑娘也终于点头答应下来。
　　毕竟，眼下她也没有其他办法，更何况在这种环境下逃跑，显然也不是好办法，有个世子妃依靠，才是真正的上上策。
　　好吧，既然她们同意帮忙，接下来的事情就好办多了。
　　墨子枫着实松了口气，再三询问周围坊间与巷口的状况后，才与三个姑娘指定了几处适合藏身的地方，再三叮嘱她们没听到院外传来混乱的动静不要出来后，才终于做好了充足的准备，迈步走出了卧房。
　　只是，片刻之后她又转身回来，抄起大剑又在钱将军的脑袋上狠狠地砸了一下。
　　“只是担心他稍后醒过来，这下总算放心了……”
　　墨子枫拍了拍小胸脯，在三个姑娘惊惧的目光中，离开了这座安静的院落……
　　-------------------------------------
　　“驾！~”
　　一辆马车飞速行驶在帝都杂乱的街道中央，拉车的那匹老马也好似使出了吃奶的力气，撒开了蹄子便朝着街道尽头奔去，尽管那里有黑压压的一片人，老马也丝毫不敢停下脚步。
　　因为，它能够感受得到驾车之人的焦急之情，甚至它丝毫不怀疑，只要自己稍稍歇息，那人便会用马鞭抽死自己。
　　“师爹！孙老说了，要不您折返回去师父那里，这个人就让我们来押送吧，到时候我们想办法通知沐王府的人，让他们赶到目的地与你们会合，这样我师父那里或许能安全一些！”
　　楚晓风紧攥着车柱，探着脑袋朝驾车的赵俊生喊道。
　　“不行，凭你们想要闯入沐王府无异于痴人说梦，难不成你们真以为自己是老弱少年，那些家伙便不会对你们动手吗？”
　　“事先王世崇便已经叮嘱过寻找咱们了，所以你们两个也是王世崇的目标，若是他们将你们捉住，到时候便有了威胁墨子枫的筹码，而且别看黑鸦的琵琶骨已经被戳穿，导致他的内力无法运用，即便如此他单凭招式也足以战胜普通人，你们两个想要押送他，无异于是在找死。”
　　“你们两个为墨子枫着想，这个我了解，但凭我对她的理解，她更希望我能够将你们平安送入沐王府，而不是直接将任务甩给你们。”
　　赵俊生做事有一套自己的原则，而且他也不放心将人交给他们二人，故此直接拒绝了孙老与楚晓风的好意。
　　而当楚晓风还想提出他的方案时，赵俊生却做了个噤声的手势，从怀中掏出了一个竹筒，用力一拉便瞧见一道红光冲天而起，在晴朗的天空中炸开了一团鲜艳的烟花。
　　“都做好准备，咱们已经临近沐王府周围了，稍后天龙禅宗与鸩灵姬等人便会想办法将咱们迎进去。”
　　“刚才的烟花就是沐王府的信号？”
　　楚晓风显然是听说过这种东西，但没想到会出现在师爹的身上，而赵俊生闻言却笑了笑，沉声回应道：
　　“错了，这是镇妖司的信枪，只有需要帮助的时候，才会发射。”
　　“镇妖司的信枪！”
　　楚晓风瞪大了眼睛，没想到此物竟然与传说中的镇妖司有关联，语气略有些发颤的同时，也神情兴奋地询问道：
　　“那镇妖司的队伍会大举冲入帝都吗？”
　　“不...只有邻近的几个镇妖司高手会出手相助。”
　　“几个人...能打得过几万人吗？”
　　“呵呵...臭小子，那几个镇妖司的人可不简单，他们都是大宗师啊……”
　　话音刚落，马车前方便传来一声龙吼，随即一条金龙冲天飞起，直接从人群中闯出了一条路，与此同时，东南方更是刮起一阵毒雾，惊得众人连忙逃窜，此时楚晓风才瞧见不远处的沐王府大门打开，随即有四个人站在了大门外，朝着赵俊生的方向喝道。
　　“时间不多...快快进来！”



第120章 可怕的女人

　　人生欲望可以用四个字概括---酒色财气。
　　这四个字是数千年历史观察得来，世人都终生无法撇开，因此世人才被称为人，而并非圣贤。
　　那些驻守在北门的将士都是为了这四个字追随钱将军，所谓重赏之下必有勇夫，为了吃饱喝足，衣食无忧，他们豁出去了叛国，也可以心安理得地叛国，但你若说他们是坏人，这点恐怕有失偏颇。
　　因为，只要人深陷战争之中，便没有所谓的对错，有的只是阵营，他们输了也会以极其凄惨的方式被杀死，作为守城军同样不会留情。
　　而他们如今胜了，便势必要庆祝劫后余生，只是他们或许身处边疆习惯了，将大部队送入帝都境内，便以为已经奠定了将来，却不知道...这场战争从某种意义上来说，才刚刚开始。
　　钱将军悟不到这个道理，这些跟随他逍遥快活的手下自然也领悟不到，所以城防虽然仍旧设置，但基于钱将军送走了一部分队伍，手下总在想着分钱分女人，防御水准却也是大不如前了……
　　墨子枫潜行出院落后，先是凭借敏锐的五感确定了各处守军与车辆位置，随后便基于由远及近的原则开始吸引敌方注意力。
　　毕竟，这些姑娘要逃走，肯定是往远了逃，若是刚出门便招惹这支冒牌的守城军，无异于直接将那三个女孩推进包围圈内。
　　北城门周围一共有三座坊间，每座坊间内共有十八条街，二十四条路，其中两座坊间位于城门西侧，一座位于城门东侧，城门南侧一条卧龙大道基本看不到头，而皇城那高达十几丈的高墙，正位于北城门的左侧，东城门的右侧，王世崇选择此城门进攻，也是因为此地与皇城最近，若是突然破开北城门，或许能够打皇城禁军一个措手不及。
　　但很显然，沐王爷并没有让他得逞……
　　此时，按照破开城门以往的战略习惯来看，钱将军肯定也会另外调一批人巡游临近三座坊间的街道，以防其中藏有守城军余党，并时刻提防其余三座城门的守城军将北门抢回去，所以这些坊间的人势必机敏万分。
　　当然，这也是为什么钱将军留下了一些富商在手中，他要当作筹码，用来跟其他三座城门的守军周旋，以便保自己万全。
　　而墨子枫想要吸引所有人的注意力，也势必要从这些人的身上着手。
　　首先，当她潜行来到最远的一座坊间后，便率先盯住了一支十人巡逻小队，稍稍观察各路小队的巡逻路线后，便找了一支倒霉的队伍，直接抄起大剑将他们陆续拍晕，随后剥光了他们的衣裳，在墙上写下了一串极其富有挑衅意味的话。
　　“钱彪是个混账，他的手下都是屠夫。”
　　“钱彪生儿子没有小弟弟，他手下生孩子都没有腚~眼。”
　　骂人从来都不是墨子枫的专长，她脑袋里能够想到的污言秽语顶多也就是此种水准，而且为了过审只能暂时写这些，随后才在末尾补充了一句让他们找自己寻仇的话，以及自己的名号。
　　有些时候，杀人虽然也能解决问题，但墨子枫却更清楚，有些人不杀也能帮她解决很多麻烦。
　　果不其然，半盏茶的时间过后，第二支巡逻队伍便进入了巷口，当他们看到那一排赤身**的人整整齐齐地躺在巷口时，先是神情一愣，随后才知晓这些人的身份，而考虑到守城军的颜面，他们也只能将各自一些衣裳套在昏迷的同伴身上，差遣一个将士朝城门方向汇报情况，同时这支队伍也背着那些昏迷的人朝着城门方向走了过去。
　　而这就是墨子枫的目的，让他们自己集中到北城门周围，最后被自己一股脑吸引走。
　　当然，为了照顾这些昏迷的将士，他们的队伍也势必会陷入短时间的混乱，此时那三个姑娘便可以动手展开营救了。
　　只是，这件事情说起来容易，但是做起来却非常麻烦。
　　饶是墨子枫的轻功很厉害，五感也非常灵敏，她也足足耗费了一个多时辰才敲晕了三百多个人，期间因为害怕钱将军中途醒来，她还专程回了趟宅院，又给昏迷的钱将军踹了一脚后，才终于听到北城门方向传来骚乱声。
　　同时，钱将军的房门也被人急促地敲响，显然是希望他能够发出召回令，免得其余几座坊间的巡逻队伍继续遇袭。
　　只可惜，钱将军此时晕得不能再晕了，根本无法回应外面那些人的请求，正当外面那些人也怀疑钱将军遇袭，准备冲进屋内查探状况时，还好那队长知晓事情原委，只当是钱将军玩三飞太过疲惫，此时若是打扰他势必大发雷霆，便草草应付了几支队伍的人，随即按照墨子枫的预期，将所有队伍都召回了北城门周围，看模样是要加强北城门的防守。
　　“你们几个注意外面的动静，现在外面非常骚乱对吧，等什么时候稍稍安静了，你们再小心点摸索出去。”
　　“当然，车队周围有贵重宝物，那里肯定也派人严加看管了，所以你们还是要小心一点，这里有些辣椒面、胡椒面、盐巴，你们勉强先用着，还有离开的时候千万记住将箱子里的金银珠宝到处乱丢，那样他们会着急收回珠宝，而不是着急追逐你们！”
　　三个姑娘接过墨子枫的“秘密武器”，显然都有些弄不清楚她拿这些烧烤套装做什么用，不过还是副将之女聪明，回想起以往军营的经历，很快便明白了这些东西的用法，连忙扯了块手帕大小的绢布，将这些东西混合装了进去，便制成了简单的“生化武器”。
　　好家伙，不愧是副将家里的闺女，这玩意弄得比我还溜，恐怕小时候也不是个省油的灯……
　　墨子枫瞧见那姑娘麻利的模样，也总算是放心了不少，随后将这支队伍服装递给了三个姑娘，示意她们稍后换上，才再次离开了宅院。
　　“所有人都听好了！都给老子打起精神，三个人轮班巡逻北城门，两支队伍站在哨塔上盯着城内方向，若是发现异样立即传来消息，绝不能让其他三个门的守城军找到机会，否则咱们将来统统都要人头落地！”
　　那队长暂时接管了钱将军的指挥任务，尽管与他官职相近的几个队长对此颇有意见，但平日里他与钱将军最亲近，似是那种狼狈为奸的关系，也只能低声不作言语，按照他的要求去陆续调派人手。
　　至于这位队长自己，则悠闲地坐在了城守府院门外的石鼓旁，捧着一瓶酒与一块拳头大小的卤牛肉，惬意地吃了起来。
　　他可是这场战争的“功臣”，不久前才从鬼门关前闯回来，此时再让他去巡逻肯定不愿意，倒不如寻找个僻静地方休息着，等待皇城被攻破，封自己个四品或三品将军玩玩，再说场内有上万人，他也丝毫不认为会有人往这里闯。
　　可偏偏就是有这样的人，而且还是他不久前相中的那个女人……
　　“小哥哥，你在这里呆着做什么啊？”
　　墨子枫的忽然出现，显然超出了在场所有人的预料，只不过看见她是个漂亮姑娘，多数人都没有放在心上，更何况她还跟队长主动打招呼，众人只觉得是他的桃花运来了，便笑作一团没有留意。
　　而那队长见状更是双目一亮，将酒肉放下来后，连满是污秽的脸都没擦，便咽了咽口水询问道。
　　“这不是刚才车上的姑娘吗？你怎么跑到这里来了？”
　　“当然是来找你啦！~”
　　“诶呦...真没想到，姑娘竟然还能记得我，不过...你背后那个用黑布包裹的是什么东西？”
　　“这个啊...可是我家里祖传的天九翅，是鱼翅中最名贵的，也是我家的宝贝，如今看到你们攻城有功，家父专程让我送过来的。”
　　“豁！鱼翅...这玩意还怎么吃过！”
　　队长憨笑着看着墨子枫逐渐靠近，连忙将满是血渍的大刀放下，一时之间不知该说些什么，不过想到她既然带了礼品，自然要问候一声，说不定这玩意能留下来，不用上缴给钱将军呢。
　　“话说...劳烦姑娘来这一趟，不过这鱼翅应该怎么吃啊？”
　　“这个简单，你张开嘴，我来喂你……”
　　队长倒也憨厚，听到美人居然要在大庭广众之下给自己喂食，而且对方的背景很可能是朝堂大官，心中忍不住心猿意马起来，甚至还想着等自己入赘了官府，将来的地位可能比钱将军还要尊贵，便听了墨子枫的话张开嘴。
　　岂料，墨子枫双目一厉，紧攥右拳便以“豪油根”的方式砸中了队长的下巴。
　　墨子枫可是修炼大剑的，一身力气足足三百斤以上，这一拳直接砸得队长满口牙像炸爆米花似的崩了出去，随后她才运起轻功跳上了一旁的屋顶，指着捂嘴哀嚎的队长大声喝道：
　　“姑奶奶就是解决了你们三百多人的慕晴雪，如今不光要砸了你的烂牙，还要将你们这些臭鱼烂虾尽数解决，你们都洗干净脖子等死吧！”
　　“呔！臭丫头...你找死！”
　　兴许是队长满口牙都被砸碎了，说话有些漏风，也有些怒火攻心，指着墨子枫的方向便怒吼道：
　　“所有人给老子捉拿那个慕晴雪，把她捉住玩命蹂~躏，让她后悔诞生在这个世界上！”
　　话落，那近万的兵将抄起武器便朝着墨子枫包围过来，甚至那队长也抄起大刀，拼了命的往屋顶上爬，至此墨子枫嘿嘿一笑，才朝着临近坊间的方向逃去，将七成以上的队伍吸引走了。
　　而守城的队伍则只能在城墙上观望着，以免有人趁此时机攻城，但也因为这样，他们并没有留意到三个清秀的“兵将”从不远处的宅院内偷偷钻了出来，更没有看到她们朝哪个方向摸索过去……



第121章 小蟊贼

　　“丞相！丞相大人！”
　　“北城门方向出事情了！”
　　帝都城西的丞相府内，王世崇正在坐镇议事堂内，与几位亲信商讨着如何进攻皇城，扰乱沐王府兵力支援的事情，正在讨论热闹的时候，屋外忽然传来老管事仓促慌张的喊声，特别是听说事关北城门，王世崇只能稍稍抬手，示意所有人安静下来，随后才缓缓拉开了议事堂的大门，盯着汗津津的老管事厉声问道：
　　“北城门才刚拿下来一个多时辰，竟然就出事了？”
　　“不...不是那个出事，是有一个蟊贼闯入了北城门的境内，扰乱了北城门的城防与部署，甚至眼下钱将军与数百将士完全失联，故此他们那里一个队长无法做主意，只能驾车赶来询问如何处理！”
　　“北城门驻军上万，他们被一个蟊贼给欺负了？！”
　　王世崇听到此言，气得冷笑了一声，心说这些穷乡僻壤投奔来的人就是靠不住，伸手便将桌上钱将军的拜帖摔在了地上，随即环视一周又厉声道：“这点小问题还要找老夫处理，都特么白活了，都不知道是怎么混到将军位置上的！”
　　“这种人留着干什么用，倒不如将他砍了！”
　　此言一出，周围的亲信哪个敢说话，他们都听得出来王丞相的话外音也是在指着在场几人，责备他们做事怠慢，至今都没有攻入沐王府，甚至听说还让一辆车闯入了王府内。
　　那辆车上八成便是墨子枫的车，如今公主重新落入沐王手中，王丞相的许多计划都很难施展了。
　　“老爷，北城门那个队长还在府外跪着呢，咱们总该给个话，让他们老实点回去守门啊。”
　　老管事弓着腰，以他对王世崇的了解，知晓这些都是他的气话，说到底他还会以战局为重，不会当场除掉钱将军的队伍。
　　而其他人见状，也陆续上前请缨帮忙管控北城门局势，一来凭借这些将军的能耐足以镇住钱将军手下那些混账小子，二来北城门也是个肥缺，没什么风险还非常安逸，既然王世崇不想留着钱将军，他们也正是好时候替代。
　　当然，也只有个别一些人是真心想要解决麻烦的，只是这些人不足半数，有什么真正重要的任务，也绝对缺少不了他们。
　　王世崇双眼微眯，作为活了七十年的老狐狸，这些人心里想着什么他自然清楚，只是如今皇城战事吃紧，帝都境内还有万妖城的眼线在盯着，他需要在短短几日内攻破皇城，才能实现以往的宏愿。
　　别说调派人手去帮助北城门，饶是现在的队伍想要突破皇城的防御，都少说要半个月至数十日的工夫，他怎么可能会调派一支队伍去应对那个“不起眼”的蟊贼呢！
　　“丞相大人，不如让我们试试如何？”
　　门外传来说话声，王世崇一抬头便瞧见训妖师、展佑天与花魁雪晴正驻足于院外，朝着自己躬身道。
　　这些人既是人类，也与万妖城有千丝万缕的关系，让他们处理事情...有点麻烦啊……
　　王世崇打量着三人，也沉默了片刻，想着反正让这三人在此处监视自己，倒不如让他们去做些什么事情，反正是处理个蟊贼，解决了北城门的骚乱，对自己与万妖城而言都是好事，便点了点头。
　　“可以，那就劳烦三位相助了。”
　　“王丞相客气，本来我三人来到此处便是协助您的，您有麻烦我们自然不能袖手旁观。”
　　花魁雪晴面容舒缓地回应着，怀中仍抱着她的琵琶，只有她自己清楚，琵琶中藏着她的剑。
　　而王世崇听到此言，神情中却略有鄙夷之意，心想这小姑娘脸皮够厚，早先想通过孙子的关系潜藏在自己身边，因为宴席的事情暴露了身份后，便直言了自己是万妖城那位派来的人，若不是王世崇生性多疑，恐怕她还要继续蛰伏在孙子周围，伺机做些什么事情呢。
　　如此之人竟然还敢说是来协助自己的……
　　“那好，烦请三位跟随管事前往北城门吧，具体消息路上再说，请恕老夫还有要务在身，不方便将你三人送出府外了。”
　　“了解……”
　　花魁雪晴没有多停留，因为她清楚王世崇不待见自己，当然她会接近王世崇也是少主的决定，他是否待见自己，对雪晴而言并不重要。
　　至于训妖师则是扭头看了眼展佑天，毕竟如今他已经完全信任了这个人，只要展佑天答应出手解决此事，他也可以放下手上的事情，前往北城门帮王世崇解决问题。
　　“好的，那就不劳王丞相相送了。”
　　展佑天拱手告别，显然是也想离开此处，因为他知道王世崇的事情自己插不了手，而且真正与幕后黑手有关系的人是花魁雪晴与训妖师，也只有他们二人能够为自己引荐，而稍后出去...对他来说便是个不折不扣的机遇。
　　“稍后我自己过去便可以了，你们确定要跟着过来？”
　　跟随老管事走出丞相府的途中，花魁雪晴时不时地瞥着训妖师与展佑天的方向，直至临近院门时，才张口朝着他二人冷声问道。
　　毕竟她的占有欲很强，想到这两个人是在自己之前给少主办事的，她心里便总感觉别扭。
　　“注意你说话的语气，我与你师父妖月是同辈，你喊我也该说声前辈。”
　　展佑天显然很不待见这个背叛师门的小姑娘，更何况他对擎天崖发生的事情也略有耳闻，所以并没有给她好脸色。
　　岂料，花魁雪晴听到此言，竟然冷声笑了笑，紧抱着怀中的琵琶便嘲讽道：
　　“少拿以前说事情，如今我们都是给少主做事的，既然都是少主麾下，我们便是同僚，更何况我是想追随少主，而你是想要《乾坤御神法》的残篇，按照江湖的话来说，你就是个背信弃义的家伙，你根本没有资格与我豪横吧。”
　　“更何况，听说赵俊生就是你栽培出来的，你们两个人的性格还真是如出一辙，瞧见你...我便恨得牙根痒痒，没有张口骂你已经很客气了。”
　　“是你自己将大好前程毁掉的，为何要将责任丢给赵俊生，如此大言不惭的话，恐怕也只有你这样的疯丫头才说得出来吧，如此一看本来我还不欣赏的墨子枫，竟然都顺眼了不少，至少她还有底线，不是彻头彻尾的疯子。”
　　花魁雪晴听到此言，似是回想起了沐王府受辱的事情，双目一厉便要抽出琵琶中的短剑，同时身上也浮现出淡银色的妖狐虚影。
　　不料，训妖师的动作更快，当察觉到异样时，他直接伸出那只妖族手臂按住了雪晴的手腕，同时厉声道：“怎么，想跟穆云武府的副府主动手，你不想要命了？！”
　　此言一出，雪晴也终于从愤怒的状态下清醒过来，缓缓将剑身放回琵琶内，才继续不忿道：“若将来有机会，我必杀你。”
　　“那你恐怕将来没机会了。”
　　自始至终展佑天都没用正眼看她，相反他的视线一直停留在皇城与沐王府的方向，那里有烽火，有厮杀声，也有人类与穆云武府的将来。
　　“你就是北城门的队长？”
　　来到院外，三人才瞧见跪在门外那个颇为狼狈的人，看着他满嘴血肉模糊的模样，雪晴略有些厌恶地厉声问道。
　　“不错，小的正是北城门的守备队长，不清楚丞相大人有什么说法吗？”
　　兴许是被折磨得不轻，那队长此时再也没有了欣赏美女的心思，瞧见包括管事到来的四人，他连忙磕了三个响头，随即将脑袋贴在地上低声询问道，毕竟被一个小丫头欺负到寻找庇护，对于他和数万将士而言，实在没什么面子。
　　不过，他也是没有办法了，要知道这数万人不是堵不住那丫头，而是所有的兵器都无法伤到她，即便是用套索，五六个人也根本拽不动她，就好像她那娇小纤细的体内蕴藏着一头恐怖的蛮荒巨兽，所以他才无奈过来寻求帮助，好歹找些真正的高手，将这样奇怪的丫头被控制住。
　　只不过，来到丞相府的院门外时，他还振振有词，可是瞧见有人来到跟前，他的底气却有些虚了。
　　“说说吧，那个蟊贼是怎么回事？”
　　“那个蟊贼...那个家伙特别厉害，她明明是个姑娘，却有着十数人都难以企及的力量，她明明是个人类，跑起来却比日行千里的汗血宝马都要迅速，数万人围追堵截她，都要耗费好多力气，但即便是这样，也很难拿下这个混账。”
　　“还有...那个蟊贼的气焰十分嚣张，指名点姓地辱骂丞相大人，并且占着几分姿色...哦，她比您长得差远了，对比您而言，她不过是坑洼中的癞蛤蟆，浑身都臭气熏天的，一看就不是什么正经人……”
　　“好了，甭废话了...我问你，她留下什么名号没有，这样我们也好知晓对方的底细。”
　　雪晴叹了口气，她清楚这些阿谀奉承都只不过是下位者惯用的手段，所以并没有兴趣听下去，直接问到了那人的名讳。
　　而队长听到此言，双目一亮，当即高声呼道：“她说了，她说自己叫慕晴雪！”
　　此言一出，训妖师与展佑天都饶有趣味地看向雪晴，毕竟她背叛妖月宫之前的名字便叫做慕晴雪，因为与墨子枫对立，并且得知她父亲便是传说中的穆崇峰，便丢掉了自己的姓氏，成了如今的花魁雪晴。
　　而后者听到此言，脸色先是一黑，明显将队长刚才那些辱骂“慕晴雪”的话套在了自己的身上，只不过因为不想暴露黑历史，她才没有发作。
　　不过，要说起谁会用自己的名字作恶，她倒是有些眉目。
　　因为，这不是那个女人第一次这样做了，而这次恰巧少主想解决掉她，王世崇对此并未留意呢……



第122章 分歧者

　　墨子枫在北城门周围的坊间足足奔跑的一个时辰以上。
　　如果按照距离来算，恐怕与前世的马拉松基本相近了，以一流高手与妖兵力量的角度来看，她只能算是有些疲倦，脚下的速度却从始至终都没有减慢，毕竟相比较于她在翀洲境内流浪的过往而言，这点路程在她看来根本不算什么。
　　可追逐她的数万守城队伍却大多是平常人，那些家伙原本还叫嚣着要将墨子枫碎尸万段，逮住她按在地上用力摩擦，此时却是连迈步子的力气都没有了，甚至有些人倒在地上顾不得形象，直接仰头呼呼大睡。
　　毕竟正常人谁能跑下马拉松的路程啊，再说能跑下马拉松的人，能是正常人吗？！
　　墨子枫瞧见那些家伙逐渐消失在自己的视野中，同时朝着车队方向观望，已经瞧见遍地都撒着亮闪闪的金银珠宝，总算是将半悬着的心脏放回了胸膛中，再三确认周围没人监视，才朝着预定的方向跑了过去。
　　而在距离那处隐蔽巷口的百余尺距离外，墨子枫也瞧见了黑压压的一片人，稍稍算了下恐怕足有一百二、三左右了。
　　能在这一个时辰内，将一百多人救出来，如果没猜错的话，那三个姑娘...或是人群中，有人是撬锁的行家，也或者有人会点拳脚功夫，能够将看押车辆的守军放倒，抢来钥匙将全部被关押的女孩放出来。
　　总之，这是一件好事，总比三个姑娘慢悠悠地砸车锁好。
　　只是...墨子枫虽然是好心，但即便时至今日，她也不习惯往女人堆里钻。
　　墨子枫施展轻功朝此处奔跑过来的途中，瞧见那个副将之女兴奋地朝着自己摇手，总算是情不自禁地舒了口气，加紧两步飞身跃入巷子内，还未等寻找其余两人，便吸引了所有姑娘的目光。
　　“给大家介绍一下，这位便是沐王府的世子妃，是她叮嘱我们三个将大家放出来的，也是她负责吸引城北守军的注意，帮助咱们脱困的！”
　　副将之女瞧见墨子枫归来，显然非常兴奋，蹦蹦跳跳地凑到跟前，朝着在场所有姑娘便扬声喊道，可察觉到墨子枫没有说话，才明白自己刚才喊话的声音太大，敲了下自己的脑袋，随即才压低了声音继续道：
　　“稍后，咱们要跟着世子妃逃，她说有办法保住咱们的平安……”
　　“保住我们平安？这句话连沐王爷都不敢说，她怎么有胆量说这句话？！”
　　还未等副将之女将话说清楚，人群中便传来不忿之声，墨子枫扭头看去，才瞧见一个身穿杏黄长裙，身材匀称的女子正掐腰站在角落内，她的身边同样守着四五个姑娘，看模样她的背景在帝都不算低。
　　看她的气质与神情，还有说话的底气，应该就是墨子枫刚才猜想中可能会武的姑娘。
　　恐怕她误认为自己才是营救这些姑娘的主力了，从刚才躲入巷口开始，副将之女便一直宣扬着世子妃，并且将所有的功德都往墨子枫的身上揽，也早已经让她心中不忿，所以才会在自己到来的时候用这种态度说话。
　　说到底只是个心高气傲的小姑娘，她根本没有看清楚形势，仍旧一味地沉浸在自己的世界里吧……
　　墨子枫听到这位姑娘所言，并没有焦躁争论，也没有恼火气愤，她只是伸手拦住了副将之女的解释，摆出了皇亲国戚应有的态度。
　　“不清楚这位姑娘有何高见？”
　　“高见说不上，我只是觉得如今谁的手中有兵力，谁说话才更硬气，你的背景是沐王爷，他手中掌管着帝都所有城防军队不假，但多数都在应对皇城、沐王府与其他三座城门的战事，此时饶是他自己都应顾不暇，很难说会腾出来力气保护您。”
　　“至于这位世子妃...您恐怕也有点高估了自己的地位，大家都听说您是沐王爷麾下老将之女，说大了背景也就是世子与沐王爷，您要保护我们，城内九成以上的势力都未必会给面子，所以何谈保住我们平安！”
　　豁...听你说话这么硬气，难道你有什么好门路？
　　墨子枫的性格比较现实，心说如果这个骄横跋扈的姑娘真有好门路，能够帮助自己与赵俊生等人平安进入皇城，她也不是不可以弱气一回，毕竟此时帝都太乱，没有谁敢说自己能够真正掌控自身安危。
　　这一点即便是当朝二圣也不行，王丞相与沐王爷也不敢胡乱许诺。
　　而那姑娘瞧见墨子枫没有辩解，而且还听得很认真，压抑已久的情绪更是高涨上来，继而扬声继续道：
　　“我认识一人，他乃是镇守神玉关的一位将军，年纪轻轻麾下便有十万军队，若是咱们此时投靠了他，看在情面上势必会保住我等周全！”
　　“而城内有我爷爷不少旧部，他们可以为我们提供渠道，帮我们逃离帝都，等到将来帝都战事平定，我们再回来不迟！”
　　嗯？奇怪了，怎么你的关系就行，而我的关系就不靠谱呢？
　　那杏黄长裙姑娘身旁两个陪伴的女孩似是察觉到了众人怀疑的目光，当即也冷哼一声，侧身给“主子”让了个位置，便伸手介绍道：
　　“这位乃是当朝一品骠骑大将军---程将军的孙女，那位镇守神玉关的将军也是她的未婚夫，这样的话你们总该相信了吧！”
　　豁！这可是正八经儿的名门出身，传闻中骠骑大将军麾下足有八十万兵将，那势力在朝廷内也是数一数二的，难怪这丫头刚才如此目中无人了，要是我的话...估计脑袋要扬到天上去！
　　可谁让我低调呢，就算跟她们说自己是当朝长公主，她们也未必会相信啊！
　　而且拼男人...赵俊生不知道能把你未婚夫甩到哪里去好吧，我都没说老赵是穆云武府的少主，镇妖司的地令，他还是武林大会豪侠组的榜首，哦差点忘了，他现在已经是宗师水准了呢……
　　还有...我爹是九徒之一的穆崇峰，这个身份够牛吧，我就是低调，懒得跟你们争……
　　墨子枫一副哭笑不得的模样，打量着那几个自视甚高的姑娘，思索片刻后还是决定不拆台，毕竟场内有些姑娘的确更倾向于她，如果让这些姑娘跟着自己闯皇城，八成是要惹麻烦的。
　　而那杏黄长裙的姑娘瞧见墨子枫继续沉默，已经认为她无话可说，不过看到仍有一些人倾向于墨子枫，便仰头示意让她也讲两句。
　　让她说自己有什么办法，保住这些姑娘的安全……
　　“我偷了一百来套城北守军的衣裳，也烧了一百来套，城北守军肯定会认为我已经尽数烧光，等稍后我可以将衣裳分给大家，然后我们也等人来救，带着...是我未婚夫带着咱们闯入皇城，让城内禁军保护咱们。”
　　皇城？事到如今皇城还能闯？！
　　部分姑娘见状显然有些大失所望，迈步便朝着那位上将军孙女靠拢过去，见此情形副将之女简直气得跳脚，认为那个女人只是想来抢风头，凭她那骄横跋扈的性格，根本不足以带领这些姑娘闯出去，她若是离开了队伍，只不过是自投罗网而已。
　　可任凭她如何强调与解释，这些姑娘显然都从骨子里看不上墨子枫这位“世子妃”的身世，觉得她要闯入皇城求平安的计划更是天方夜谭，毕竟如今王丞相的目标就是皇城，即便皇城禁军归沐王爷掌管，她怎么就知道肯定会给自己开门呢！
　　更何况，她们从始至终都不看好皇城，更不看好当朝二圣，甚至是深陷王府包围圈的沐王爷。
　　很快，有接近六成的姑娘都站在了那个上将军孙女的队伍中，即便初始三人中那个性格软糯与语气强硬的姑娘也站了过去，对于这位“世子妃”并没有丝毫留恋，毕竟良禽择木而栖，她们也只是审时度势罢了。
　　反观副将之女的意志非常坚定，她坚信墨子枫能够独身闯入北城门周围将自己救出来，并且能够抗衡数万人，给大家留出充足的时间逃跑，也肯定能带领她们逃出去，毕竟她可是面对两头虎类妖将都没有挂彩的“世子妃”。
　　“好了...既然大家都选择了自己想去的阵营，那我也不强留各位，只希望你们能安然无恙地逃出去吧。”
　　“还有...这些衣裳你们是否要穿走？走在路上或许能安全些。”
　　墨子枫说着话，随手一指便让红烧从角落中拖拽出一车衣裳，自己率先捡了一套适合的，便直接穿在身上，给大家观看了一眼样式。
　　“还真别提...挺合适的，也不算难看。”
　　那上将军孙女见状，虽然对这些衣裳有些厌恶，可想到要寻找爷爷的旧部，也需要走段路程，只能捏着鼻子默不作声地示意大家都换上这些发馊，发臭的衣裳，随后才率领着七十余人的队伍离开了巷口。
　　“世子妃...您怎么能让她们这样走出去呢！”
　　副将之女看着那些姑娘离去的背影，心中格外难受，不过墨子枫倒是看得很开。
　　毕竟人各有志，她即便是强硬地留下来，这几个人也指不定啥时候给自己惹来麻烦，更何况...都知道有个女人在北城门方向劫走了不少姑娘，她们这样规模的一支队伍走出去，肯定会吸引不少目光，也有助于自己隐蔽。
　　毕竟接下来她最重要的事情是隐藏，而不是闯出去招摇过市。
　　“现在所有人用地上的淤泥涂在脸上，打扮得狼狈一些，再跟我前往下一个地方吧。”
　　墨子枫环顾着巷内剩下的四十余人，咧嘴笑了笑。
　　“你们都上了我的车，车门焊死了，接下来不管发生什么事情，都不许逃走了哦……”



第123章 幕后之人

　　“启禀少主，北城门方向闯出了一支特别的队伍。”
　　“有多特别？”
　　“那队伍中都是女人，她们却都穿着城北守军的衣裳，想必她们都是刚才从城北逃出来的女人，或许公主也混在其中，打算鱼目混珠地逃到皇城寻求庇护去呢。”
　　“哦？你是怎么看出来的？”
　　“作为守城军而言，女人的身体太纤细了，而且她们似乎很嫌弃身上的衣物，所以脸蛋尤为干净，一路上神情非常紧张，想不多留意都难。”
　　“而且，她们似乎都在听为首一个姑娘的话，那个姑娘看步伐应该练过武，也没有什么戒备心，很可能是公主。”
　　“呵呵...你可能对咱们的小公主有什么误会……”
　　一座青竹小楼的顶层，身穿金丝黑底锦缎长袍的格屠手持一柄翠玉折扇，品着一碗清茶，仍旧坐在窗口盯着满城狼烟，看着城内难得的盛景与四处流窜的百姓，就好像孩童在盯着蚂蚁与蚁巢，眼神中的戏谑与鄙夷溢于言表。
　　此时，一位身披蟒纹黑袍的妖将驻足于身后，顺着格屠的视线观望片刻，随即才压低了声音继续道：“还请少主明示。”
　　“那个丫头有点鬼灵精怪，早在奉天城的时候，这丫头便想办法化解了身上的死局，她虽然没有什么大智慧，可随机应变的本领很强，一些小主意总是层出不穷，所以在擎天崖、慈云镇、帝都都能够让她陆续逃脱。”
　　“像她那样聪明的小脑袋，怎么可能会忽略这样的细节，更何况按照常理而言，她既然没有跟着赵俊生的车队返回沐王府，便应该低调藏身才对，又怎么会在北城门方向掀起这么大的动静？”
　　“这个小公主啊...心里指不定憋着坏呢……”
　　妖将显然不太相信格屠之言，因为在他对小公主的调查中，这纯粹是个唯恐天下不乱的小疯子，她向来只有思维跳脱的时候，而且一直都依靠背景解决问题，怎么可能会怀揣着那样复杂的心思？
　　格屠见状自然知晓妖将不信，不过说到底这也只是他的猜测罢了，因为他总是习惯将事情往深处想，所以偶尔也会高估自己的对手。
　　毕竟，凭他对墨子枫的了解，也知道她不是没干过蠢事……
　　只不过，从内心来说，他希望是自己高估了墨子枫，因为按照眼前形势来看，饶是善于谋划的他，也完全看不透墨子枫打的什么主意。
　　特别是听说她打着慕晴雪的名号四处“作恶”，更像是个性格阴险的小魔头，专程是来挑衅那个女人的……
　　“那少主...那些假冒守城军准备逃离的女人应该怎么处理，任由她们离开吗？”
　　“不...宁可错杀一万，也绝对不能放过一个，万一那丫头隐藏了身份，专门藏在那支队伍中，让冒头的姑娘顶罪呢？”
　　格屠双眼中闪烁着猩红之色，轻摇折扇的同时，也缓缓放下了茶杯，并将杯盖倒放在桌面上，示意一旁的妖将斟茶，同时看向了妖将指明的方向，看到了那一小撮“小心翼翼”的人群。
　　“记住...别让那些人落在王世崇的手上。”
　　“明白了……”
　　妖将点了点头，转身便吩咐十几个妖族亲兵去解决那支队伍，随后却瞧见一个地虎似的妖族迈着步子闯了进来，朝着格屠的方向拜首道：
　　“启禀少主，训妖师与那个女人都来了，他们还带来了一个陌生人。”
　　“没事，都放进来吧……”
　　“少主...要万一是王世崇与北荒古国的人……”
　　“不过是一个人，你们这么多妖族驻守此处，难道还能让他放肆吗？”
　　格屠双眼低垂，再次端起茶杯品了一口，显然并没有将此事放在心上，只管差遣将人带到此处，并且让他们站在一旁等候片刻，才终于放下茶杯，无视一旁寻求“关注”的慕晴雪，将视线放在了展佑天的身上。
　　“我猜你便是训妖师信中常说的穆云武府右副府主展佑天吧。”
　　“是我。”
　　展佑天双眼微眯，也在仔细地盯着眼前的格屠。
　　这个家伙他有印象，当初奉天城之劫时，他曾经去过镇妖司，后来带领着另外两个妖族皇子逃离了北荒古国，这才多少时间，没想到他竟然还敢回来，而且还是如此大张旗鼓地回来。
　　说起来，当时训妖师说要拜见的那位大人，该不会就是这个皇子吧。
　　他只是个皇子罢了，为何会有如此权势，会有如此胆量，甚至还敢许诺让自己观摩《乾坤御神法》的残篇？
　　或许...他背后的势力远超自己的想象，而且四大古国可能都小瞧了这个名不见经传的皇子……
　　“呵呵...你说话还真是言简意赅，不过我很喜欢你这样的人，因为废话也少。”
　　格屠那双猩红色的眼睛也在打量着展佑天，看着眼前这个衣着朴素，神情冷漠，不苟言笑的男人，也不知心里在想着什么，扭头便将话题丢给了一旁等待的训妖师身上。
　　“你确定这个人可信？”
　　“确定，毕竟他也想要《乾坤御神法》的残篇，而所有江湖人都想要，只要是人就想要！”
　　“哦...你确定他是人？”
　　格屠此言引得训妖师与慕晴雪愣在原地，同时其他妖族也神情一怔，显然没明白少主此话是什么含义。
　　反倒是展佑天眼神中闪烁了两下，冷笑一声回应道：
　　“为了学习《乾坤御神法》的残篇，我关押了自己的师傅，反叛了穆云武府，还帮你们胡作非为，的确枉为人了。”
　　“呵呵...漂亮，我也最不相信人，既然你说自己不是人，那我就应该可以相信你了。”
　　“你倒是不如不相信。”
　　“为什么，寻常来投奔我的人，都希望让我相信他们呢！”
　　“你若是相信了我，以后这《乾坤御神法》的残篇我不好要，更何况只有朋友与挚友能相信，你...我只是交易。”
　　“那可太棒了，我最喜欢交易，因为我的挚友只有一个，也只能有一个，所以我喜欢交易，这样背叛了杀掉时，我也不会心疼。”
　　“当然，你也放心...我很讲诚信，只要你做成了事情，该给你的我一定会给。”
　　格屠的语气非常轻佻，似乎全程都在开玩笑，只不过慕晴雪与训妖师却没有搭话，因为他们知道有种人叫做笑面虎，他笑的时候未必代表心情好，而这种家伙想要杀人时，往往也会带着笑，而且会在不经意间动手。
　　比如死在奉天城的孔青，恐怕他死前怎么都想不到，自己没有死在镇妖司的高手中，反倒死在了同为皇子的格屠手里吧。
　　“对了，我答应过训妖师，说他只要研究出了我想要的东西，我便会将蛟皇手中的残篇给他，现在到我兑现诺言的时候了。”
　　格屠说着，从怀中掏出一本手抄册子，直接丢在了训妖师的跟前，这一举动饶是训妖师自己都始料未及。
　　“您应该清楚，东西到手了，我不会再继续追随您。”
　　训妖师小心翼翼地蹲下身捡起，翻阅了两眼内容，才确认这书中的内容属实，尽管并非当年陆仙的手写板，但看其中拙劣的笔迹，想必也是格屠命妖族手持毛笔艰难抄下来的，他们若是想作假，也要弄明白人类的文字才行。
　　而明白人类文字的家伙，通常写字也不会这样难看……
　　“我打赌你们走不了。”
　　格屠绕有深意的笑了笑，随即从怀中又掏出了两本，直接摔在了桌子上，此举饶是展佑天的眉梢都挑得老高！
　　“你是怎么得到的？”
　　“奉天城一行，万妖城的四位皇子只有我活着回去了，除了雀皇与九尾妖皇以外，另外两位妖皇想让我调查出杀死他们的凶手，所以许诺将此物送给我，找一个靠得住的人，调查这件事情。”
　　“而这两本可是原本，正是陆云枫亲手抄录的，绝对不含任何水分。”
　　此言一出，展佑天明显能听到训妖师喉咙中咽口水的声音，他知道训妖师心动了，也明白这两样东西有什么价值。
　　“你之前在奉天城不是宣扬...是我杀了孔青吗？”
　　“万妖城那里又不知道，更何况凶手是谁...是我说了算。”
　　“那你说谁是凶手？”
　　“这个不重要，那两个老家伙真正的目标，是希望看到谁为此担责任，因为不论是谁的性命，都不可能抵得上三位皇子的生命。”
　　“只是可惜了，雀皇那个老爷子估计自己的孙女，才没有下狠心追究杀死孔青的凶手，如果你们能够将公主杀死，我也可以跟你们担保，雀皇手中的残篇同样能够给你们弄到。”
　　“公主？”
　　展佑天愣了片刻，显然他明白格屠的意思是让自己动手杀掉那个姑娘，只不过...他同样清楚，去杀掉公主，也就是墨子枫，便势必会与赵俊生有一场不死不休的战斗。
　　“你为什么要杀死她？”
　　“因为我想宣战，只有战争才能赋予我真正想要的东西，如今万妖城分为三派，我父王与另外两位妖皇是主战派，雀皇老爷子是保守派，而九尾妖皇是中立派，只要公主死了，雀皇便无需保守，而他主战后，九尾妖皇便没有理由阻止战争。”
　　“所以...她必死不可？”
　　“对，她必须死，而且必须借着这次内乱杀死，否则势必后患无穷。”
　　展佑天盯着桌上的两册残篇没有多言，过后走到跟前伸手将两册都取了过来。
　　“我要全部的残篇，这两册算是定钱，另外两册等事成给我。”
　　“太贪了吧，杀个人你要走两册，再杀一个还差不多。”
　　“你说。”
　　“再把你的师侄赵俊生杀了，将他身上的《遮天九诀》残篇带回来，还有...我留意到王世崇找来了一个人，你能将他杀掉也可以，同样我也要他身上的《遮天九诀》残篇。”
　　“好...等我找到人回来交差。”
　　“不用专程去找了，我的人手知道小公主在哪里，你先将她杀了，证明一下自己的诚意吧。”
　　慕晴雪听到总算说起自己，朝着格屠方向点头的同时，也来到楼梯处做了个请的手势，用略有些激动的声线冷笑道。
　　“走吧，我已经有些迫不及待了……”



第124章 转移阵地

　　那位上将军孙女与其他女孩最终会落入谁手，墨子枫已经毫不关心了。
　　因为，以往的江湖经验告诉她，愿意跟她走的人，才是她最应该在意的人，而执意去保护谁，在不具备足够强的力量时，说出来永远都是句玩笑，与其考虑那么多，倒不如顾好眼前的事情，把控住自己能把控的风险。
　　所以，当某些自以为是的家伙离开后，以墨子枫敏锐的五感能够明显察觉到有些阴影中的人尾随了过去，故此这才带领着剩余的姑娘离开了巷口，以最低调的方式行走在坊间道路上。
　　还真别说，即便是迎面走来一支队伍，看到她们这副蓬头垢面的模样也没多心，毕竟如今是战乱时候，谁也不敢保证自己能干净到最后。
　　但即便是这样，从巷口走到赵俊生入城时暂住的宅院，也被盘查过三次，好在墨子枫临走时偷了钱将军的令牌，否则还真不好脱困。
　　而当四十多个姑娘进入宅院，确定没有其他人后，才终于松了口气，聚在一堆相互安慰起来。
　　“世子妃...不清楚世子要什么时候护送咱们前往皇城啊？”
　　上街前墨子枫曾经说过，她的未婚夫会带领这些姑娘前往皇城，所以副将之女才会误会是罗天过要带着这些人逃离此地。
　　为了避免造成误会，并尊重眼前姑娘的信任，墨子枫决定将真相告诉她。
　　毕竟她可不想闹出绯闻，说自己给大侄子戴绿帽子什么的……
　　“以后你还是不要喊我世子妃了，而且自始至终我都不是世子妃。”
　　“啊？您这么快被休了？！”
　　小丫头没什么心眼儿，听到墨子枫此言当即便露出一副惊异的神情，可能意识到自己有些不礼貌，眨眼间她也摆了摆手，探着脑袋继续小心翼翼的询问道：“因为什么啊？”
　　“因为近亲不能结婚。”
　　“啊...那还真是可惜呢……”
　　“你没有发现哪里不对劲吗？”墨子枫看着她似懂非懂的神情，才想起来这个朝代可能没有这类说法，思索片刻后才提醒道：“我与罗天过算是近亲，也就是有血缘关系。”
　　“啊！您是他妈？”
　　“你要说妹妹也算尊重我，他母亲是什么鬼……”
　　墨子枫第一次遇到如此难缠的姑娘，同时也充分理解了赵俊生与孟长恭初见自己是种什么感觉。
　　头疼，的确非常头疼。
　　“行吧，我不装了，我摊牌了！”
　　“我应该算是沐王爷的妹妹，罗天过的姑姑，母亲是远嫁万妖城的云倾公主，从始至终我以世子妃的身份在沐王府，是出于保护我为目的，不希望引起帝都太多人关注，至于我的未婚夫...你听说过穆云武府吧，他们的少主赵俊生就是我的未婚夫！”
　　啊，还以为你的身份是被贬了，哪承想几日不见地位居然飞升了！
　　副将之女听到此言，一时之间不知道该说些什么，显然还在消化她刚才那句话，反倒是背后留意着墨子枫说话的姑娘们反应非常迅速，当场便朝着她的方向整齐跪下，毕竟世子妃只能算是鸡窝里面飞出个金孔雀。
　　而云倾公主之女仍是公主，这才是真真切切的真凤凰！
　　“都起来，跟你们说这些，只不过是希望稍后不要出乱子，私下里再传我跟赵姓男子私通什么的。”
　　“还有，既然我是公主，相信你们也都明白皇城方向不会放弃我，所以稍后不用有太多顾虑，只管跟着我走便好，但前提是关于我的身份，绝对不能随意透露，希望这点你们也能铭记在心。”
　　公主乃是金枝玉叶，说话更是金口玉言，寻常朝官与将领都要听命，更何况眼前这些女人多是平民，她们自然是当作命令记在心中，甚至还有两三个姑娘在兴奋，认为自己好歹也算是公主的“护卫”了，这辈子可算是没白活。
　　反观副将之女则镇定不少，稍稍朝着墨子枫欠身后，便不再追究她的身世，转而将目标放在了眼前的帝都局势上。
　　说实话，墨子枫也就喜欢这样的人，有自己的主见，胆大心细，还进退有度，除了性格也比较跳脱外，若是帝都能够逃过此劫，她肯定会将这个姑娘留在身边，想必也能帮助自己解决不少麻烦……
　　“你说这里可能并不安全？”
　　“没错，如果您只是沐王府的世子妃，或许不值得某些人大动干戈，但您如今的身份是公主，所以有些事情便必须留意了。”
　　“刚才路上公主曾经说过，您当初指派了一个探子寻找未婚夫，而最后那个探子叛变了，这里便很可能也在王世崇的掌控之中，若是咱们几个躲在此处，待王世崇察觉过来，想走恐怕都困难了！”
　　额...关于这点我还真考虑过，只不过王世崇的目光应该都在那支队伍上，不会想到我在此处吧。
　　墨子枫被这句话提醒得右眼直跳，显然心里也犯了嘀咕，毕竟要论算计她绝对不是王世崇这些老油条的对手，如果真的被人家想到此处，恐怕赵俊生赶到这里之前，自己便容易被众多高手掳走。
　　到时候，自己的目标没有达成，反倒跳进虎穴狼窝之中，可就玩大了……
　　“你说得对，小心驶得万年船，你们都收拾一下，我还有一处更加隐蔽的地方，稍后你们跟我走！”
　　众人听到公主所言，自然清楚如今都是一条绳上的蚂蚱，想要活命与自由，只能跟着她的想法走，当即便各自默不作声地收拾起来，而且相比较坦白身份之前，她们的动作也更麻利，丝毫不拖泥带水了。
　　至于墨子枫也不想违背约定，从院中火炉内取出半截柴禾后，便来到大门正对面的墙体旁，沉思片刻写下了一行字，用来告诉赵俊生自己与姑娘们的去处，相信等他到来时，肯定能明白其中的寓意。
　　事实证明，墨子枫此举做得对，不光是留下线索，还有离开院落。
　　在她们前脚刚离开院落后，不到一盏茶的工夫慕晴雪三人便赶到了现场，只是一推开门，才发现这座院落空空如也。
　　“不应该啊，当初沐王府那个探子对王世崇说过，赵俊生等人就住在这个院子里，墨子枫要是逃跑按理说也应该在此处，毕竟此处距离北城门最近，方便她们一批人躲避。”
　　慕晴雪进入院内翻来覆去转了一圈，完全没有找到那些人的踪迹，从厨房内走出来，那张原本俊俏的面庞也有些阴森可怕，显然是被此事气得不行，还埋怨着少主的线索居然也有偏差的时候。
　　反观展佑天则冷静了不少，他的视线一直盯着对面的墙体。
　　“我在刚进帝都时的院落等你……”
　　“那个臭丫头刚进入帝都的时候，难道不是在沐王府吗？”
　　慕晴雪顺着展佑天的视线看去，这才发现自己头脑发热，忽略了如此重要的线索，只不过她与墨子枫在帝都的初次见面是在沐王府，所以并不清楚她在此之前的一系列行踪。
　　“找人询问下落吧。”
　　“等等...你刚才是不是松了口气？难道你根本就没打算杀掉那个臭丫头？”
　　展佑天转身正要离去，却不料慕晴雪的耳朵动了动，随即扭头盯着他质问道。
　　岂料展佑天笑着拍了拍怀中的三本册子道：“这个东西才是最重要的对吧。”
　　话落，便扭头不再理睬慕晴雪，而训妖师的眼底也闪过一抹复杂的色彩，转身跟在了展佑天的后面。
　　“展兄...你是没下决定是否要杀掉那个丫头吧。”
　　“……”
　　展佑天没有说话，他只是用余光瞥了眼训妖师，瞥了眼这个如今已经完全信任自己的男人，一切皆在不言中。
　　而在半个时辰的时间过去后，又有一队人马闯入了这座宅院，为首正是才刚闯出沐王府的赵俊生等人。
　　不同于慕晴雪的焦急，在进入宅院的瞬间，赵俊生的目光便锁定在了最中央的墙上。
　　“我在刚进帝都时的院落等你……”
　　“她在进入帝都之后，不是直接进入沐王府了吗？”
　　赵俊生的脑袋有些凌乱，显然他的脑中隐约记得刚在沐王府见面时，墨子枫的确兴致勃勃地与自己谈过帝都的经历，只是那个时候赵俊生的脑袋里面太乱，有些内容根本没有听进去。
　　恰恰是这些内容，成为了追溯墨子枫下落的关键难题。
　　“唉...师爹，我就说你们还是需要我的帮助嘛……”
　　正在赵俊生犯愁之际，楚晓风从马车上探出了脑袋，瞧见墙上师父独有的“字体”，当即一咧嘴便笑道：“师父当初刚进入帝都的时候，应该说过她找不到落脚的地方，所以在街头流浪了一整日，后来傍晚时分才找到孙老的馄饨摊，在沐王爷的调解下，她答应帮助孙老打工干活，报酬便是给她食宿，让她先在帝都境内生活下来。”
　　“而最初住的地方便是孙老在城西北角的破宅院，那里是一片荒废的地方，没什么人...的确最适合师父藏身。”
　　听到此言，赵俊生总算是松了口气，伸手敲了下楚晓风的脑袋便提醒道：
　　“别墨迹了，快点指路，咱们多耽搁一刻，你师父便危险一分！”
　　“嘿嘿...放心吧，帝都这些条街道我都熟悉，保证领你们走最近的那条路……”



第125章 宿敌相遇

　　这个世界只要是有谋划，便势必会有变数。
　　墨子枫临时转换阵地是变数，赵俊生没有记住当初她攀谈的话也是变数，甚至连楚晓风跟着车队溜出来，同样是变数。
　　但从某种角度来看，这些变数却又是必然，在某些看破凡尘之人的眼中，众多变数凑到一起，便成了因果，而有了诱因，便势必有结果，这一切迟早都会发生，之所以被称为变数，只是因为有些人没有看破这层因果罢了。
　　墨子枫率领一队姑娘赶到孙老的旧宅院后，先是安排那些姑娘做了些防御措施，随后便将她们陆续赶入了那些孩童曾经住过的房间，让她们稍后不论如何都不要走出来，因为她要等一位客人。
　　而这位客人是何身份，饶是她自己也不敢确定……
　　如果这个客人是墨子枫的未婚夫，她们便可以放心地走出来，陪同公主前往皇城，想办法闯进去。
　　如果来的客人不是未婚夫，那么墨子枫便要在此地了结一场恩怨，此时这些手无缚鸡之力的姑娘们，自然远离战场比较好。
　　没错，这一切故事的发展都是墨子枫刻意安排的，比如在帝都北城门闹出来的骚动，偷走了那些士兵的衣裳，甚至还有冒充慕晴雪的名字。
　　都只是想让那个女人猜到究竟是谁会做这些事情，毕竟能知道她真正身份的女人不多，而且会武功，有妖兵的恐怕也只有墨子枫这独一份。
　　她料想此时慕晴雪一定疯了似的在寻找自己，毕竟如今帝都战乱，她若是想杀某个人，难度会降低不少。
　　更何况...想必她通过某些人的渠道也应该知晓赵俊生等人已经离开，只有自己会在帝都的某个角落等着她吧……
　　墨子枫寻来一个石凳坐下，一边哼着前世仅记的几首小曲，一边轻轻擦拭着怀中的大剑，等待着面前的院门打开，瞧瞧老天爷究竟会给自己安排怎样的惊喜。
　　屋内那些姑娘显然都不清楚公主想要做什么，即便是副将之女也只能趴在门缝上观望，她看得出公主似乎在等一个人，只是不清楚对方到底是好人坏人，对此她的心中也在祈祷着，希望公主能够免于灾祸，这不光是为了自己，也是为了帝都的将来。
　　因为身为朝廷命官之女，她也明白云倾公主之女的身份到底意味着什么。
　　就好像一座天平，左边是北荒古国，右边是万妖城，一旦天平被毁，双方的平衡便会打破，到时候可就不是帝都这一隅之地变天了，而是整个天下都要回到四十多年前，回到那个朝不保夕的生活中。
　　“嘭！”
　　院门方向忽然传来非常响亮的撞击声，那声音即便是相隔四丈有余，也将屋内的姑娘们吓了个激灵，可见声音到底有多响。
　　副将之女听到此声，连忙趴在门缝上将全部精力集中在院门方向，想要查看到底是谁要闯入院内。
　　与此同时，她也看到公主擦剑的动作停了下来，似是她的目光也凝聚在院门方向，等着有谁闯进来给自己一个惊喜。
　　“轰！”
　　似是察觉到有东西堵着院门，外面的人这次更用力了，先是堵门的架子尽数摔散，随后两扇门板也被一脚踹倒，此时才看到是两男一女走了进来，看模样不像是公主言语中的未婚夫。
　　那么...恐怕只剩下一种可能了……
　　“公主...你可真是让我们好找，也浪费了我们将近一炷香的时间呢！”
　　“这次，我一定要将你的四肢都砍下来，将你光秃秃的养在罐子里，一口一口地吃着你的血肉，让你悔恨至死……”
　　慕晴雪闯入院落后，一脚踩着倒下的门板，一边打量着眼前的墨子枫，看起来神情很兴奋，似是要吃定了墨子枫一样。
　　相反墨子枫的神情有些许凝重，因为她没有料到，这些人竟然这么快便来了，似乎根本没有关注城内晃悠的队伍，而且看慕晴雪的神情，她似乎根本不打算留下自己的性命，这与王世崇的利益完全相悖。
　　这可不太妙啊……
　　墨子枫强装镇定地将大剑立于身侧，仰头看了眼三人，最终将视线放在了展佑天的身上。
　　“展师伯，您也打算杀了我吗？”
　　“没办法...他们给得太多了……”
　　展佑天眼睑低垂，同样在看着墨子枫，左手则按在剑柄处，让人一时间看不清楚他的心思。
　　“那给我个有尊严的死法行吗？”
　　“比如说，让我跟这个丑女人好好打一场，不论胜负我都不希望毫无尊严地死去。”
　　“不太好吧...我们挺赶时间。”
　　展佑天说着话，左手终于攥在了剑柄上，眼瞅着便要拔~出来，却不料慕晴雪做了个制止的举动。
　　“不...让我自己动手，当初怎么在擎天崖丢得尊严，我今天便要怎么抢回来……”
　　“这可是你说的，如果出了偏差你跟少主解释。”
　　展佑天本就不想让自己的手上沾染墨子枫的鲜血，当即将抽出一半的铁剑插回鞘内，双臂环胸便靠在了院墙旁。
　　至于训妖师则扭头看了他一眼，心中虽有疑惑，但并未说明，干脆也站在了旁边，观看眼前的这场战斗。
　　毕竟，有哪个男人不喜欢看女人打架呢……
　　“呼！~”
　　墨子枫瞧见展佑天二人不打算插手，总算是深深地舒了口气，而那双原本清澈明亮的双眸也转向了面前的慕晴雪，其中似是有一团火焰在灼烧，她的心里也在催促着，解决掉这个不识好歹的家伙。
　　“墨子枫...别以为赢过我一次便可以有恃无恐，告诉你...我早已经今非昔比了。”
　　“如今的我...不论是力量、速度、内力都远超当时擂台之上，而且我严格意义上已经不算是人类了，你要面对的不再是一个普通人，而是一个兼具人类与妖族两种血脉的对手，这将会是你一生的噩梦！”
　　“哦？兼具人类与妖族两种血脉，你是人妖？而且还是个串儿！~”
　　墨子枫的嘲讽声显然刺~激到了慕晴雪内心最隐晦的地方，当即便瞧见她身上虚影一闪，拔出琵琶中的短剑如流星一般刺来！
　　不得不说，慕晴雪的剑光的确比擎天崖时更快，如果是那时的墨子枫，她的确很难抵挡这种突如其来的攻击，最起码单凭大剑很难做出招架的动作，不过在慕晴雪不知道的环境中，墨子枫也早已经今非昔比了。
　　说时迟那时快，剑光将至，墨子枫眼前的时空便忽然停滞下来，随即一掌印在慕晴雪的腹部，那人便像流星一般倒飞出去，直接砸踏了本来便破旧的院墙，半晌之后才灰头土脸的爬了出来。
　　墨子枫本以为她又要恶狠狠的咒骂自己，岂料此时的她竟然笑了，而且笑得格外~阴森，那嘴角似乎都要裂到耳根处。
　　不对，那嘴角的确裂到了耳根那里，同时慕晴雪的样貌也逐渐发生了变化，变得越发狰狞，露出了满口獠牙，同时体格也在转变，白皙的肌肤上到处都是鲜血淋漓的裂痕，有数不清的赤色毛发从中涌出，显然她打算妖化对付自己。
　　“不错，听说你在擎天崖最后一战中，便施展了一种特别的招数，能够在短时间内将速度提高到一种匪夷所思的地步，今天我总算是亲眼见识到了，只是也不过如此……”
　　“你根本感受不到什么是真正的力量，尤其是天生便远超于人类的力量……”
　　冷嘲热讽期间，慕晴雪的脸蛋逐渐变成了狐狸脸，同时四肢也变得更加纤细，裙下还延伸出四五条赤色狐尾，远看上去像是狐狸与人体缝合在一起，看起来恐怖感十足，完全没有了身为花魁的美感。
　　只不过，站在墨子枫的角度的确能够察觉到慕晴雪的力量在直线上升，甚至凭她一流高手的实力，竟然有了豪侠巅峰才具备的压迫感。
　　“啧啧啧...变成这副模样，但愿你还能变回去，要不然你这狐狸精可没有男人会喜欢了。”
　　墨子枫咋舌同时，总算将红烧与小雪召唤到身上，一瞬间战斗力与压迫感也提升了好几个阶层，手持大剑便指着慕晴雪继续道：“还有，别总用擎天崖那次对战的刻板印象衡量我，要知道我的底牌不比你少，而且在你被关押之后，还有很多你不知道的事情呢。”
　　“呵呵...没关系，等你死了我再慢慢了解！”
　　慕晴雪那双狭长的双眼微眯，显然已经彻底变化完成，紧咬利齿便朝着墨子枫冲了过来！
　　此时，她心底的仇恨已经蒙蔽了她的理智，她所经历过的所有折磨，都变成了她的底牌，特别是感受到妖化带来的提升后，她坚信自己的实力已经超出了所有人的想象，所以也免不了狂妄，免不了想肆意妄为。
　　甚至她还幻想着用自己化出的利爪将墨子枫撕成碎片，将她漂亮的脸蛋弄成蜂窝的形状，挂在帝都城门方向给所有人看。
　　只可惜，她虽然知道墨子枫有妖兵，知晓那是个防御性质的妖兵。
　　但从二人相见以来，她从没有见过墨子枫出手，只是见过她单纯的防御，所以印象仍旧停留在以往。
　　而此时的她并不知道，墨子枫在红烧的基础上，还有了个新的妖兵，正是九尾妖皇的女儿---小雪，它是个增幅性质的妖兵。
　　所以，本来只能抵挡豪侠多数攻击的红烧，已经成长到了勉强招架大宗师攻击的水准，至于慕晴雪的利爪与短剑，根本连道划痕都留不下来。
　　一瞬间，原本嚣张的笑声戛然而止，慕晴雪见此情形完全愣在了原地。
　　因为她怎么都想不到，自己如此努力的蜕变，竟然早在擎天崖的时候便被远远甩开了……



第126章 残酷的战斗

　　“你过来啊！~”
　　墨子枫一手将大剑扛在肩头，一手朝着原地发呆的慕晴雪勾手指喊道。
　　其嚣张姿态比得上前世父母远游，而恰逢考试的他，根本不用担心考不及格，因为父母不能来参加家长会。
　　而眼前这场就是决定墨子枫人生前途的一场考试，更何况这位带来考题的人，实在弱的一批，所以本来嚣张的人，也自然会更加嚣张。
　　反观慕晴雪则脸蛋涨得通红...倒不如说是本来血红色的狐狸脸上红得发紫，特别是瞧见对手这副肆无忌惮的模样，那满嘴利齿咬得咯吱作响，甚至嘴角还流淌下一缕黑红色的鲜血，可见到底有多么恨之入骨。
　　女人的嫉妒就是如此可怕，她们憎恶一个人，往往不需要多少理由，有时候对方比自己优秀便足够了。
　　当然，在慕晴雪的眼中，墨子枫可完全算不上优秀，但就是这样的人凭借运气、家底、背景等诸多因素变成了比自己优秀的人，单凭这一点便足够让她怒火中烧，甚至不死不休了。
　　更何况，墨子枫总是一副心思单纯，神经跳脱的模样，却能够得到远胜于自己拼命争取赢得的回报，更是让她难以接受。
　　而这就是嫉妒，一种善加利用助人成长，负面利用沉沦深渊的情感。
　　“算了吧，这只是在浪费时间。”
　　展佑天的目光像是一柄匕首刺入慕晴雪的心头，那个本来就看不上她的男人，语气中丝毫不藏鄙夷之意。
　　也正是这一句话，彻底激发了慕晴雪心中的怒意，迫使她此刻彻底丧失了理智。
　　“臭女人，我今天不论如何都要让你死在这里！”
　　慕晴雪一句话说出口，顿时身上涌现出一片浓郁的血雾，直接将她那副半人半妖的模样笼罩在内，迫使墨子枫无法再看清对方的状况，不过顺着秋风吹来的腥臭气息却在提醒着她，接下来将要发生的战斗绝对不能小觑。
　　正如她以往战胜的敌人都犯下过一个错误，那就是大意……
　　想到此处，墨子枫攥紧了掌中的大剑，不再专注于挑衅眼前的慕晴雪，同时也在努力调整着体内的力量与体能，争取最大化的利用，以便应对眼前的不明状况。
　　而不远处的训妖师见状，也双眉紧皱，示意展佑天与他朝角落走两步。
　　因为接下来即将要发生的事情他比较熟悉，而这件事情在当初潜入镇妖司的弱水身上也出现过，那就是完全妖化，在此期间若是无人操控它，便会彻底陷入疯癫状态，除了杀戮的本能，将什么都不会记得。
　　“我要让你...让你死...死...吼！”
　　血雾中慕晴雪阴狠的诅咒声仍旧回响着，伴着风声吹入墨子枫的耳畔，只觉得格外恐怖，特别是从她人类的语言逐渐变成尖锐的嘶吼声，迫使墨子枫回忆起了某件让她抱憾终生的事情，也更加引起了她的重视。
　　也正是在她完全攥紧大剑的剑柄时，彻底妖化的慕晴雪才终于有了动静。
　　“吼！”
　　一声怒吼响彻院落，眨眼间那四处弥漫好似幔帐的血雾被利爪划破，此时墨子枫才瞧见一个车轮~大小的赤色血爪迈出了雾团，随后便是高达一丈有余的妖躯，还有那颗燃烧着诡异妖火的兽首，直视之下似是有摄魂夺魄的异能，使得墨子枫莫名感觉眼皮有些沉重。
　　而当瞧见那满口一尺有余滴着鲜血的利齿，她又很快从昏沉的状态清醒过来。
　　因为她能感受到，在这样的血盆大口之下，饶是一头棕熊都会被撕扯成碎肉，若是她稍有疏忽，恐怕胜负也只会在一刻之间。
　　“瞧瞧你，非要跟妖族合作，如今变成这副模样，恐怕要永世不得翻身了。”
　　墨子枫用余光瞥了眼展佑天与训妖师的方向，本来她还打算与慕晴雪打持久战，凭借她的妖兵有十足把握能够拖到赵俊生等人前来，而且单凭眼前这两个人想要突破自己的防御也势必要耗费不少精力。
　　可如今慕晴雪竟然会为了杀自己使用此种伤敌一百自损十万的招式，饶是墨子枫再怎么狂妄也不得不小心谨慎。
　　因为她只是个一流高手巅峰的武者，尽管防御不逊于任何宗师高手，但她的每一次防御都要依靠内力支撑，若是内力消耗过大，那么她最终也会香消玉殒，成为眼前这些人的剑下亡魂。
　　故此，这一次墨子枫面对慕晴雪没有任何犹豫，她直接拼尽全力抄起大剑朝着对方砸了过去。
　　而这一次，也是墨子枫铁了心地要杀掉慕晴雪……
　　“呼...将所有的五感凝聚成一条线。”
　　墨子枫手持大剑再一次潜入了堪比时间静止的状态中，只是她所面临的敌人比较以往都要强悍，饶是在此种状态，她也能明显察觉到对手在运动，甚至慕晴雪那双黑红色的狭长双眼也在努力锁定着自己，尽管她的动作完全无法跟上，但凭借完全妖化的强悍躯体，也在尝试挣脱空间与时间的约束，朝着墨子枫的方向伸出爪子，想要将她彻底控制住。
　　只可惜，这一切在墨子枫的眼中还是太慢，只要慕晴雪无法跨越宗师水准的台阶，墨子枫便有把握将她彻底击杀在此处！
　　一步，两步，三步……
　　墨子枫紧咬牙关拖拽着大剑朝慕晴雪走去，同时步伐越来越快，耗费的内力也越来越多，她从未如此努力的迈开脚步，在如此多约束的环境中朝着某个敌人飞奔过去，只因对方是慕晴雪，而且这是她首次想要亲手解决掉一个“人”。
　　一个无时不刻也想杀死自己的“人”。
　　妖化的慕晴雪按理说应该完全丧失了理智，只剩下嗜血的本能，但不知为何刚才还想杀掉看似纤细且弱小的女人，在自己挥舞爪子想将她按住的刹那，眼底却闪过一丝惊慌失措的神色。
　　因为，正是一刹那，她的爪子不知为何麻了一下，正在打算变招的时候先是一条血线沿着踝骨处环绕一圈，随后便瞧见黑红色的鲜血喷涌出来，染黑了遍地红枫，染红了凛冽的秋风，而那车轮~大小的利爪则“嘭”的一声落在脚下，上面钢刀似的指甲仍未收回，在那乌光色的反光中，倒映着妖狐恐惧的神情，还有她那不断打颤的利齿。
　　嗜血是本能，恐惧又何尝不是本能？
　　当妖化的慕晴雪探出利爪的那一刻起，她便知晓自己这一辈子，不论怎样进化都不可能再追上墨子枫的脚步，因为时至今日，她已经没有任何资本再换取力量了，而彻底妖化便是她能做到的极限。
　　而且，她的灵魂也在憎恶自己，因为她从最开始的时候，就不应该如此嫉妒一个女人，更不应该仗着自己实力强悍，如此去欺负一个女人，正如她当初认为墨子枫永远不可能理解身为天才的感受，更不可能追上自己的成就。
　　而她唯一能够依仗的只有脸蛋，也只适合做镇妖司内的一个花瓶。
　　可时至今日她才真正明白，原来眼前这个看起来不着调，且性格软弱的丫头，才是真正的天才。
　　而自己才是那个被世人所耻笑的小丑，那个为了胜利不惜一切手段的女人，从一开始就不该被嫉妒支配……
　　剑光如风，本该沉重的大剑此时在慕晴雪的眼中，简直比风更快，比光更刺眼，她伫立在原地嘶吼着，疯狂猛扑着，每一次都希望能够将墨子枫按在地上，只要能够以绝对的力量控制住这个人，化为妖身的她才会有胜利的可能。
　　但即便她百般拼命的尝试，都难以捉住那阵风，同时墨子枫也在以常人无法想象的速度挥舞着大剑，在它硕大的身躯上留下一道道深可见骨的伤痕，任凭妖血的恢复能力有多么强悍，也完全跟不上斩击的速度。
　　与此同时，慕晴雪的左爪，右腿也被剑光砍下，这使得她无法再直立站在原地，只能倒在血泊中一阵哀嚎，以极度凄惨的模样遭受着堪比千刀万剐的刑罚，只是没有人知晓她凄惨的吼声到底是想表达什么。
　　或许是咒骂，或许是恳求，亦或者只是单纯的哀嚎。
　　不过，有一点倒是很符合慕晴雪闯入院内时喊的话，便是要将墨子枫削成人棍，却不承想自己竟然沦落入此等下场。
　　“差不多了，她要是真的死了，咱们两个都不好交代。”
　　训妖师站在身侧，扭头朝着展佑天提醒了一声，见他单手攥着铁剑没有说话，便目光一厉探出右臂，朝着墨子枫的方向捉了过来。
　　那一刻，饶是墨子枫都险些认为自己无法脱离对方的掌控，惊得连忙用大剑刺入土地，使自己的娇躯撞在剑身上，才终于止住了惯性，并借助反弹之力避开了训妖师的“爪子”。
　　不愧是宗师水准的人，只要迈过了那道门槛，真就没有一个好惹的……
　　墨子枫捂着小胸脯深深地舒了口气，此时才发现在刚才疯狂的战斗中，内力已经只剩下四成左右。
　　如果想要硬抗两位宗师高手的攻击，恐怕时间不会超过半盏茶的工夫。
　　“不得不说...你这丫头的成长很快，如果没有陷入这档子事情，恐怕你将来的成就不会低于九徒。”
　　展佑天平静的打量着满院狼藉的场景，最终将目光放在了墨子枫的身上，缓步走来的同时，也毫不吝啬的夸奖着眼前这个丫头的成长。
　　只可惜他是敌人，如果是长辈训话，墨子枫或许会高兴一下。
　　“不是说好不插手的吗？”
　　墨子枫紧咬贝齿，将五感恢复至正常，随后将内力与力量再次倒入妖兵中，恢复了强悍的防御力，以防展佑天与训妖师突然对自己出手。
　　“没办法，她死了，我也不好交代。”
　　“那我死了呢？”
　　“你值一本残篇，不亏了。”
　　话落，展佑天将腰间的铁剑缓缓拔出，看模样是打算亲自对墨子枫动手。
　　恰逢此时院外也传来急促的马车声，展佑天听到此声，眉梢微挑已然知道是谁，只是察觉到距离尚远，便叹了口气。
　　“没想到...来得这么快，只可惜...晚了。”



第127章 墨子枫之“死”

　　什么叫晚了？
　　只要尚有一丝余力挣扎，墨子枫便从不认为晚。
　　当听到展佑天将此言说出口后，墨子枫几乎是条件反射的将内力催发至最大，以便抵御展佑天的攻击。
　　而对面那人却仍旧平静的打量自己，似乎并不介意墨子枫做出任何抵抗，因为他有绝对的把握破开防御，并不在乎对方在濒死之前如何挣扎。
　　“你知道吗？赵俊生小时候的武功都是我教的。”
　　“其中，有一招剑法融入了他的枪法中，此招一出即便是没有顶级兵器，也能轻松破开绝大多数的防御，只是他以前实力太差，没办法完全发挥出来，但凭借此招即便没有妖兵支持，也足以硬撼妖族那强悍的躯体。”
　　“你或许有印象，以他的性格现在也应该会留作杀招使用。”
　　墨子枫听到展佑天的这些话，眼前忽然浮现出赵俊生尚且是豪侠时，在翀洲境内与黑甲蜈蚣的战斗，最后一招似乎就是拼尽全力刺穿了黑甲蜈蚣的防御，将他遍布黑甲的尾部钉在了地上，要知道在此之前的招式，他根本伤不到黑甲蜈蚣分毫……
　　难道...展佑天有把握在一招之内破开自己的防御？！
　　墨子枫想到此处，只感觉身上止不住的打哆嗦，要知道传闻中展佑天可是只差半步便踏入大宗师的人物，当初天龙禅宗一招收了力气的飞龙在天便将墨子枫拍得半死，也不排除展佑天有什么压箱底的绝招！
　　“好了，已经到了门口，是时候让他亲眼看到你被杀了。”
　　“起码要让他记住，人太弱就会被杀，他现在的成就对江湖与世道而言，仍旧不值一提……”
　　展佑天侧着脑袋，听到一串脚步声已经抵达了门外，其中有赵俊生与天龙禅宗的怒吼声，也有一旁训妖师的催促声。
　　转而将视线重新放在墨子枫的身上后，他掌中的铁剑才终于握紧，随即一道黑芒闪过，径直朝着墨子枫的左胸刺来！
　　刹那间，墨子枫能够感受到红烧与小雪同时炸毛，甚至红烧想要挣脱妖兵形态，因为这一招让它有了危机感！
　　如果说有些人的绝招威力巨大，看上去就不好招惹，那么展佑天的这一招剑法，则低调得过分，单凭表面并看不出有什么可怕之处，但只有真正接触之后才会知道，这一招并不像表面那么简单。
　　最起码，墨子枫凭借五感能够感受得到，展佑天体内四成内力都涌入剑身内，可见此招威力有多可怕！
　　在剑尖抵达她的胸前三寸左右时，红烧便拼了命地唤起一层保护罩，想要尝试抵挡这一招，却不料与剑尖相触的瞬间，保护罩的表面竟然浮现出蛛网一般的裂痕，而后似是被什么东西腐蚀了一般，使得保护罩转瞬溃散！
　　当然，因为展佑天掌心的铁剑质量太次，在此等重击之下，也凌空炸成数十个碎片，不过后者双眼一厉，不知何时指尖竟然亮起一道三寸毫芒，转瞬便飞刺入了墨子枫的左胸！
　　是心剑...传说中，心中有剑，则掌中有剑的心剑……
　　墨子枫忽然回想起儿时老爹指导自己剑法时的场景，他曾经说过关于心剑的传闻，没想到今天竟然有幸碰见了。
　　只不过运气太差，自己竟然是被刺的人......
　　剑芒刺入体内的刹那，墨子枫感觉浑身的鲜血与内力似是都被一股恐怖的寒流冻住，饶是红烧与小雪也未能幸免，随后本来灵敏的五感逐渐收敛，先是再也听不到周围的声音，才沉入了黑暗之中，再也没有了自己的意识。
　　远处的赵俊生瞧见此番情形，整个人好似被惊雷砸中了脑袋，“嗡”的一声踉跄两步，瞧见墨子枫即将倒在地上，便疯了似的跑到身边，将她的娇躯紧紧地搂在了怀中，同时探查着她的脉门。
　　而展佑天只是站在原地，目光中怀有悲悯之意，俯视着怒不可遏的赵俊生，平静地提醒道：
　　“别忘了，我们在腊月还有一场决斗。”
　　赵俊生听到此言，双眼血红地盯着他，霎时间涅槃妖火遍布全身，化作那身黑甲，同时抽出长枪便要与展佑天拼命，却怎料院墙上忽然涌现出十数个身披黑袍的神秘人，他们同时施展妖功在展佑天的面前凝出一道墙，想要拦下赵俊生的长枪。
　　可谁能知晓，这柄长枪出自天工之手，又有谁知道这杆枪上另有乾坤！
　　不过刹那间，长枪便刺穿了那道气墙，几乎毫无阻碍的径直刺入了展佑天的右肩内！
　　此时展佑天眉梢微挑，显然察觉到了端倪，趁着赵俊生尚未有后续招式，抬手便运足十成力气砸在他的腹部，只瞧赵俊生好似炮弹一般倒飞出去，直接砸入了姑娘们藏身的房屋内，随着数阵惊叫声响起，展佑天才捂着右肩，示意那些黑衣人住手。
　　“我与他有约，在腊月穆云武府的寿席上，我会当着所有人的面解决掉他。”
　　“不好吧，你可是答应少主，要解决掉赵俊生的，还要弄到他手中的残篇。”
　　其中一个身穿黑袍的神秘人沉声质疑道，显然他觉得展佑天动了恻隐之心，根本没有资格拿走那两本残篇。
　　反观天龙禅宗等人则一脸严肃的堵在院门处，以禅宗以往的暴躁性格，他肯定不会允许训妖师与展佑天等人离开院落，但此时他却感觉得到，院内这十几个神秘人的实力都不平凡，甚至很可能都是妖将水准。
　　到底是什么人能操控这么多的妖将？难道万妖城也插手了帝都的战事？
　　天龙禅宗想想便觉得脊背发凉，示意身旁的鸩灵姬等人不要乱动后，才将目光放在了刚才说话的神秘人身上。
　　“你们是万妖城的妖族吧，这个时候来到北荒古国的帝都做甚？”
　　“天龙禅宗是吧...早就听说过你的威名，若是没有少主的交代，我等方才就会将你们杀掉了，你觉得自己有什么资格质问我们的任务？”
　　“因为你们在北荒古国的地盘上胡作非为了。”
　　“睁开你的眼睛看看，化作妖怪的是你们的人，杀人的也是你们人类，我等只不过是在一旁看着，何时有胡作非为了？”
　　“反倒是你...你们，可是杀了我们不少同胞呢……”
　　那神秘人瓮声反驳着，同时也在暗中示意所有妖族准备围攻天龙禅宗，毕竟他在镇妖司的地位可算不低，若是能够趁此机会将他除掉，对万妖城而言可算是大功一件，也算是砍掉了八王爷的左膀右臂。
　　可谁能料到，就在这千钧一发的时刻，远处竟然飘来一阵笛声，十几个神秘人听到声响，虽然仍有些不甘，但还是放下了各自争斗的心思。
　　这阵笛声是少主让他们回去的意思，很可能是不希望因为这场争斗，影响帝都战乱中各方面势力的平衡，让王世崇等人察觉到万妖城已经有暗桩驻守在此处，更不希望他察觉到是万妖城杀了公主，到时候极易掀起妖族内乱。
　　当然，只有为首的神秘妖将清楚，少主其实另有一层意思。
　　比如，他不希望院内的争斗牵扯到孟长恭……
　　“算你们运气好，下次见面可没那么容易让你们离开了。”
　　话落，为首的神秘妖将挥手让其他人将奄奄一息的慕晴雪拾了起来，在捆好布匹后，才带领着训妖师与展佑天离开此处。
　　这时赵俊生捂着腹部才从废墟中站起身，从地上拾起长枪，本打算追过去继续找展佑天拼命，却不料天龙禅宗眼疾手快按住了他。
　　“眼下形势不好，别乱动...如果真的打起来，不光是你，还有院内那些小姑娘都要跟着陪葬！”
　　“可是他杀了墨子枫！”
　　赵俊生额头青筋暴起，好似一头猛兽要挣脱天龙禅宗的束缚，而禅宗也在苦苦坚持着，一边将他用力按回屋内，一边示意鸩灵姬与孟长恭赶紧将墨子枫抬到床上。
　　“这丫头可是有妖兵傍身的，体内还有妖血，哪有那么容易死！”
　　“而且，现在最重要的事情是想办法将她救起来，绝对不是找展佑天那些人拼命！”
　　听到此言，暴怒的赵俊生只觉得似是有一盆凉水浇在头上，环顾四周发现那些陌生的姑娘们都在畏惧的打量着自己，这才终于恢复了神志。
　　天龙禅宗察觉到赵俊生不再挣扎，也总算是松了口气，缓缓松开了对他的束缚。
　　“诶呦...你们年轻人的力气真是大，老衲练武这么多年了，险些被你撑断了胳膊。”
　　“鸩灵姬...素闻你毒术天下无双，想必医术也绝对不俗，这丫头先交给你了，不论如何都不能让她死掉，然后在场的小丫头们，有谁会医术或医理的，麻烦帮一下忙，只有她脱离危险，你们才能安然无恙的进入皇城！”
　　话音刚落，包括副将之女在内的十多个姑娘自然积极响应，只是碍于场内有三个大男人看着，她们没办法检查墨子枫的伤口。
　　天龙禅宗无奈只能揪着楚晓风与赵俊生走出房屋，而孟长恭站在屋内手足无措的同时，瞧见她们要给墨子枫宽衣解带，也只能红着脸转身溜了出来，并且一个劲的跟赵俊生解释什么都没看到。
　　只不过，此时赵俊生哪有心思计较这些，他此时的脑袋里都是希望墨子枫安然无恙，至于展佑天的仇恨，他也要往后面放一放。
　　孟长恭见状叹了口气，心道赵俊生也真是痴情，再瞧见天龙禅宗盘膝坐在屋外念经祷告后，只能将视线转向了方才笛声响起的方向，在那里他感觉得到，同样有个老熟人在盯着自己......



第128章 非正常“死亡”

　　人生最难熬的时间，就是等待亲人脱离危险的时间。
　　这一点不论是现在，还是将来都无须质疑，因为这是决定人生长度的瞬间，没有任何时间能够与这相提并论。
　　屋外，赵俊生等人围坐在一圈，焦急地等待着里面的消息，即便是不肖弟子楚晓风都跪在地上虔诚地祈祷着墨子枫能够脱离危险，毕竟如果没有墨子枫的出现，他到现在也只不过是街头市井的小贼。
　　甚至，他丝毫不怀疑，早在几天前自己会死在四海赌坊中，被人丢到山沟内喂狼。
　　天龙禅宗是个僧人，还是净觉寺的高僧，平生中最擅长吃斋念佛，但这也恰恰是他最讨厌做的事情，因为一旦他需要盘膝念经的时候，往往都是为人超度的时候，他不希望墨子枫也踏上那条路，所以这也是他第一次祈祷佛祖能够放过她，放过那个不谙世事的臭丫头。
　　不论她是不是公主，天龙禅宗都不希望这样有担当，有觉悟的年轻人香消玉殒。
　　甚至他还做好了觉悟，如果墨子枫真的没能挺过这一关，他或许不会再相信世间有佛祖，不会再相信天道好轮回这句话。
　　“吱嘎！”
　　不清楚过了多少时间，房门终于打开，鸩灵姬一脸严肃的神情走了出来，院外的四个男人见状，都忍不住心里咯噔一下。
　　“怎...怎么样了？”
　　赵俊生紧攥双拳，连忙从石桌旁站起身，盯着面前的鸩灵姬询问道。
　　鸩灵姬抬头盯着眼前这个比自己高半个脑袋的小伙子，看着他虎背熊腰的身躯在微微打颤，本来凝重的神情转瞬如冰川融化，嘴角微挑后回应道：“放心吧，那个小丫头命硬，在对敌的时候避开了要害，眼下只是被对方剑指所伤，导致内力尽数丧失罢了，无需几日便能恢复如初。”
　　听到鸩灵姬所言，赵俊生总算深深地吐了口气，再三感谢之后，便带领着楚晓风与孟长恭闯入屋内，打算探望一下墨子枫。
　　而这边天龙禅宗本打算也起身过去，却不料被鸩灵姬暗中拦下，见到那三人都离开，鸩灵姬才意味深长地提醒道。
　　“不对劲！”
　　“什么不对劲？”
　　天龙禅宗手捏佛珠，看到鸩灵姬的表情，脸色也忍不住难看起来，他还以为刚才鸩灵姬所言是在哄骗自己。
　　“难道那丫头的身体有什么危险？”
　　“不是...准确来说，从一开始那个丫头就没有危险。”
　　“不可能吧，想他展佑天好歹也是个将要跨过大宗师门槛的人，他要是想解决掉一个晚辈，即便对方有妖兵护体，有着宗师水准以上的防御，凭他几成内力也不可能会失手才对，能救回来都算是大运气，怎么可能从一开始便没有危险？！”
　　天龙禅宗苍眉紧皱，显然不相信鸩灵姬的言辞，同时还要迈步朝着里屋走去，打算查看一下墨子枫的状况，以便规划后续前往皇城的行程，却不料鸩灵姬一咬牙，伸出手指戳中了天龙禅宗的心窝处，惊得后者倒退两步，盯着她质问道：
　　“你想做什么？”
　　“刚才我戳你的地方，便是展佑天剑指刺中的地方，那里是心脏不假，可那里却是心脏隔膜的位置，其厚度只有一个针尖左右，若是兵器足够薄，刺入并不会对心脏造成太大的损伤，而且他在刺入剑指的同时，也将一股极寒的内力导入了墨子枫的体内，迫使她的心脉、神志、内力全部停滞，这才有了假死的现象。”
　　假死？！
　　天龙禅宗显然没有料到是这样的状况，一边感叹墨子枫命大，一边也在诧异展佑天为何要用此种方式“杀死”墨子枫。
　　“禅宗，您想明白了吗？”
　　鸩灵姬盯着天龙禅宗的眉心，想要从他的表情中看出些什么，可惜片刻之后却见天龙禅宗摇了摇头。
　　“只能说是单纯不想杀她吧，不过这倒是成全了公主。”
　　“眼下，万妖城的人势必都会认为公主已经命陨，短时间内不会再关注咱们这里的状况，此时若是能够将公主送到皇城，或许会是最好的时机，至于王世崇那里...咱们也可以想办法放出消息，将万妖城的行踪透露出去，并将公主被杀的假消息散播，相信王世崇绝大多数的精力都会转移到万妖城那些人的身上。”
　　“禅宗，难道您不想弄明白展佑天为何饶了墨子枫一命吗？”
　　“不用弄明白，根据镇妖司的消息来看，他囚禁恩师在先，奉天城之劫在后，期间给万妖城当鹰爪的经历都属实，而且他还要与赵俊生在穆云武府决斗，此时放过公主一马，想必也是不希望惹祸上身，成为江湖上人人喊打的混账东西吧。”
　　“总之...先不用告诉赵俊生，他理应全力备战决斗，绝不能被这些事情干扰了决心。”
　　鸩灵姬听过天龙禅宗所言，显然是赞同了他的提议，不过瞧见他将要离开时，却再次拽住了他。
　　“禅宗，还有一件事情，我刚才查看公主的伤势，忽然发现...她的身体与人类几乎完全一样。”
　　“你是什么意思？”
　　“根据当年典故来说，云倾公主前往万妖城嫁给了雀皇膝下的孔青皇子，而公主是云倾公主与孔青的子嗣，那么她应该是个半妖对吧，您看孟长恭他的半妖特征就很明显，但是我寻找了墨子枫全身，都没有找到丝毫的妖族踪迹。”
　　“我怀疑……”
　　“别说了，墨子枫就是公主，这没有什么可怀疑的！”
　　天龙禅宗双目圆瞪，显然不希望鸩灵姬针对这个问题继续追问下去，因为他从镇妖司的绝密资料中了解过，云倾公主其实是半妖，但即便如此都无法解释墨子枫的血脉为何会更偏向人类。
　　或许...她真的是某个人的女儿，但这句话在如今的环境中是绝对不能说的，而且也是不能质疑的。
　　鸩灵姬很少瞧见天龙禅宗会对自己发火，但她却明白天龙禅宗虽然脾气不好，但每一次发怒都是有缘由的，甚至有他自己的立场，所以并未多言，任由着天龙禅宗走进屋内。
　　只是，即便天龙禅宗也没有料到，有一条青鳞小蛇从鸩灵姬的袖口中钻了出来，口中衔着一节竹筒，径直朝着皇城的方向游走过去。
　　此时，墨子枫在鸩灵姬的针灸治疗下，终于逐渐苏醒过来，待眼前的视线逐渐明朗，她率先低头看向了左胸方向，瞧见衣物毫无破损，同时没有留下任何创口，总算是松了口气，只当是刚才经历了一场噩梦。
　　但是在调整内力的时候，墨子枫的脸色却非常难看，因为此时她的内力已经完全凝固在经脉与丹田中，任凭她如何调用都难以撼动分毫，这让她心里仅存的安全感荡然无存，不过抬头瞧见赵俊生等人正陪在床榻旁，也总算是将悬起来的小心脏放下。
　　有这些人陪在周围...我用得着害怕吗？
　　“你感觉怎么样？”
　　赵俊生那双温暖且宽厚的手掌紧紧攥着墨子枫的纤纤玉手，她能够明显感受到掌心传来的热量，以及赵俊生顿挫有力的脉搏。
　　他在担心自己。
　　墨子枫察觉到赵俊生的心思，莫名感觉心头也暖了起来，照例露出傻笑的样子，拍着脑袋回应道：
　　“诶呀...头疼，刚才为了解决某个人的情债，我感觉半辈子的脑力都搭进去了。”
　　“亏你还笑得出来，刚才你的命都差点搭进去了！”
　　赵俊生自然明白墨子枫指的是慕晴雪，他也知晓慕晴雪的下场，不过他却并不同情对方，这不是因为赵俊生薄情，而是因为他从始至终都没有喜欢过慕晴雪，更没有过与她携手步入未来的打算。
　　在他的世界里，他的启明星只有一颗，所以他要前往的远方也只有一个方向。
　　虽然路途可能会远一些，但他却从没仿徨过，从未犹豫过，更从未后悔过，或许这也是他最终能够站在星辰之下的理由。
　　赵俊生说完话，终究还是情不自禁地将墨子枫搂在了怀中，这一次他想更彻底地感受怀中鲜活的人，感受她的心跳，感受她身体的热量。
　　反观楚晓风脸一红，捂着双眼装作什么都看不见，但指尖的缝隙却出卖了他，而孟长恭则呆站在一旁，小心脏摔得稀碎。
　　毕竟自己喜欢的姑娘是好友未婚妻，而喜欢自己的却还是个病娇的男人，有什么比这更惨的吗……
　　“喂...你可要记住，你有一个外遇，我就被折磨成这副模样了，以后你若是还有外遇，我可跟你没完。”
　　“好...我跟你发誓，此生我只会娶你一个人，绝对不会对其他女人动心。”
　　赵俊生听到墨子枫的埋怨，张口向她发誓道，而一旁的孟长恭见状实在受不了，刚扭头打算出去喘口气，却不料迎面碰到天龙禅宗。
　　而后者先是将视线放在墨子枫与赵俊生的身上，随后扫过孟长恭便张口问道：
　　“万妖城插手了，你还打算继续跟着进入皇城吗？”
　　“当然了...毕竟我现在是镇妖司的人，而且公主也是我的知己，我怎么可能放任王世崇与万妖城胡作非为呢。”
　　若是以往，天龙禅宗肯定不会相信孟长恭说的话，因为他的背景是万妖城，还是九尾妖皇，但经历了这么多的事情后，天龙禅宗也总算对孟长恭有了深入的了解，此时孟长恭说话，他也总算能听进心里了。
　　“那好...事不宜迟，咱们现在立即前往皇城，争取在所有人意识到公主仍旧活着之前，进入皇城将东西交给二圣！”



第129章 你的女装还不错！

　　所有的事情，从发生到结束都不是毫无目的的。
　　比如说，墨子枫刻意勾引慕晴雪来解决恩怨这件事情，从始至终她都有两方面的考虑。
　　其一，她的确是想借此机会除掉慕晴雪，毕竟一旦她进了皇城，那以后便成了墨子枫在明，慕晴雪在暗的状况，对方几乎随时随地都能知晓自己身在何处，稍不留神墨子枫便可能死无葬身之地。
　　更何况，慕晴雪还是王世崇与万妖城的人，这个几乎完全了解自己出身的女人，不论何时都是个定时炸弹。
　　甚至那个性格扭曲的家伙，很可能对墨子枫身边的人下手，所以绝对不能留下她。
　　其二，便是慕晴雪如今身份的特殊性，当初在沐王府宴席的时候，王世崇之孙便四处宣扬自己找了个花魁，想要让世子罗天过难堪，却不承想搬起石头砸了自己的脚，不过那时她已经名声在外，所有人都知道有个花魁雪晴姑娘住在宰相府，可是真能见过她容貌的恐怕不多，毕竟王世崇之孙与她相识也不久，加上她与万妖城的关系，肯定也不会经常抛头露面。
　　所以，墨子枫打算将她解决之后，抱着她的琵琶，冒充她的身份前往皇城，对待包围皇城的反叛军，她可以通过王世崇的名义避开战斗，也可以通过二圣令牌混入城内，而这便是她能想到最好的办法。
　　虽然最后墨子枫并没有解决掉慕晴雪的性命，不过按照当初弱水变身的经验，她也清楚慕晴雪恐怕这辈子都变不回人了，更何况她如今那个半死不活的状态，也不可能打扰自己接下来的计划。
　　故此，在叮嘱所有姑娘换好城北守军的服装后，墨子枫便寻了件漂亮衣裳，抱着琵琶坐在马车中。
　　而天龙禅宗等人为了避免被人认出来，也只能暂时乔装，比如...鸩灵姬扮成了随行的老妈子，赵俊生成了个先锋官，天龙禅宗...为了避免暴露光头与戒疤，只能戴上大高帽装作老管事，而孟长恭……
　　他终究还是套上了裙子，装成了墨子枫的同行丫鬟。
　　本来孟长恭打死都不愿意穿裙子的，可奈何此时墨子枫内力都被控制住，面对任何武者都几乎没有抵抗能力，所以需要高手陪在身边保护，整支队伍高手也就这么几个，其他人都有各自的分工，最后丫鬟的角色自然只能让孟长恭来胜任了。
　　更何况，孟长恭是半妖，他的外貌特征太突出，最好的藏身之处便是墨子枫的车厢内。
　　“来，小妮子不要难过啦，当丫鬟没有什么不好的。”
　　马车行驶了有一段时间，墨子枫斜靠在车厢角落中，指尖摆弄着临行时天工陌玄尘赠予的两枚“眼珠”，看到孟长恭鼓着腮帮子坐在另一侧，便忍不住轻声调笑道，同时心想着终于给他套上了女装，也在不断地打量着他。
　　乖乖！如果他真是个女人，加上一对不大不小的胸，恐怕我都要被打败了。
　　真不愧是狐狸精，尽管是个公的狐狸精，但也不容小觑啊，难怪那个万妖城的皇子被掰弯了……
　　“你别这样盯着我，如果不是为了将你安全送入皇城，我才不会穿成这幅德行。”
　　“行...我相信你说的话，你可是万妖城的皇子啊，还是镇妖司的少司命，以您的成就与见识会喜欢这种低俗的东西吗？”
　　“当然不可能了，您是个摆脱了低级趣味的人，我说得对吧...话说，我跟你说话呢，你能先把镜子放下吗？”
　　“咳咳...只是有点好奇。”
　　孟长恭将镜子藏在屁股下面，脸色略有些尴尬地解释道。
　　“没事，都理解的...我第一次穿女装也很好奇，以后就一发不可收拾了。”
　　“没有以后！”
　　“嗯...打死的都是嘴硬的，以后说不定你会喊真香！~”
　　说实话，墨子枫蛮喜欢与孟长恭相处，或许是某种同病相怜的心情，让她与孟长恭天生相性就不错，如果换成其他人，哪怕是赵俊生坐在车厢内，她都可能会选择少说话，而不是这样“调戏”对方。
　　当然，主要也是孟长恭性格好，他禁得住调戏，并且也从来不计较这些言辞。
　　“你可长点心吧，现在帝都境内都不知道有多少人要绑架你，有多少人想杀你，此时你连一丝内力都无法动用，可是个名副其实的花瓶了，若是被人捉住就只能任人宰割。”
　　“一个漂亮的姑娘任人宰割可不算是好事，最起码位置互换，我会尽量与丫鬟处理好关系，毕竟对方可是决定着你人生的走向呢。”
　　听到孟长恭的要挟，墨子枫瞪大了眼睛。
　　要知道以往孟长恭很少会反击的，他最多是暗地里嘟囔两句。
　　“你笑什么？”
　　“没什么...忽然发现自从咱们离开镇妖司后，你的性格发生了不小的改变，特别是云池村的时候，咱们两个还剑拔弩张的……”
　　说到云池村的事情，孟长恭总算想起从始至终自己没有跟墨子枫道歉过，也正是因为他的偏执，才迫使墨子枫走上了帝都的道路，甚至险些害得她落入敌手，不得不面临眼前的这些困境。
　　想到此处，孟长恭未作言语，稍稍起身便跪坐在了车厢正中央，朝着墨子枫的方向俯首道：
　　“抱歉，我很久以前就该说这声抱歉了。”
　　瞧见孟长恭这副模样，墨子枫可算是吓了一跳，连忙起身要搀扶他，却不料动作太大，迫使车厢猛晃了几下，驾车的副将之女察觉到里面的动静，撩起粘贴的假胡子，扭头喊了声：“都动作小点...别闹啊！”
　　“呼！”
　　墨子枫搀扶着车厢内壁，感叹还好没有摔倒，这要是扑在孟长恭的身上，指不定还要闹出什么绯闻。
　　反观孟长恭却做好了接抱的动作，只不过从眼前的情况来看有些尴尬，见墨子枫察觉到自己的举动，只能将双掌朝下，趴在地上做了个五体投地的动作，以表自己心中的愧疚之感。
　　当然，也是想隐藏一下自己滚烫发红的脸，好歹别让墨子枫察觉到自己的尴尬。
　　“别这样啊，你咋还更过分了呢！”
　　墨子枫察觉到车厢稳定后，连忙将孟长恭搀扶起来，看到他的情绪还算稳定，才坐回车厢内侧叹气道：
　　“应该我说抱歉才对，你追查青岚一案的凶手，本来就是镇妖司的任务，而我却给你使绊子，你这样我反倒感觉良心过不去。”
　　“而且我也听说了，我爹差点把你们都宰了，在这里我才应该道歉才对……”
　　“不...是我先入为主了。”
　　孟长恭低垂着脑袋，同时用双手捂着脸，沉思片刻才继续道：
　　“但愿你不会将这件事情记在心里。”
　　“放心吧，我这人就一点好，什么事情都不放在心上，更何况你都来救我了，我要是再计较这点事情，那才是没心没肺，没脑子没胸呢！”
　　此言出口，孟长恭情不自禁地笑了笑，尽管墨子枫的这句话有些无厘头，不过听到心里却很舒服，也解开了他埋藏已久的心结。
　　而这兴许也是他喜欢与墨子枫相处的主要原因……
　　“总之，咱们两个现在算是摒弃前嫌了，以后谁都不许拿这件往事说争吵哈！”
　　墨子枫瞧见孟长恭不说话，只能强调了一下自己的想法，随后才重新摆弄起指尖那两颗纯白的“眼珠”，看得孟长恭心里有些瘆得慌。
　　“话说，你刚才手中便攥着这两个东西，看起来有点吓人……”
　　“哦...这一次我与赵俊生是奉命寻找天工陌玄尘的，这两个眼珠子是老爷子临行前送给我的，说是护身符。”
　　天工陌玄尘！我的姑奶奶啊！
　　孟长恭听到墨子枫去见过谁，一口气没喘上来，捂着胸口便咳嗽起来，半晌后才声音急促地继续问道：“你们真的见过他？”
　　“那当然，赵俊生手中的长枪就是天工所造，至于我...只有这两颗珠子。”
　　“那...你这次相安无事，难道是这两颗珠子的功劳？”
　　墨子枫听到孟长恭的疑惑，直接将两颗珠子放在掌心中央，仔细打量片刻没发现有什么异样，只能耸了耸肩。
　　“说实话，我觉得这次能够死里逃生，纯粹是我天赋异禀，或者是我内功的特性，这两颗珠子要是真有用处，我的内力应该不会被冻住。”
　　“是吗...那只能说是上天显灵了。”
　　孟长恭见状笑了笑，示意墨子枫赶紧将珠子藏好，毕竟他坚信这种传说中的人物，既然送出了这种珠子，就肯定有他的道理。
　　正如他印象中八王爷总喜欢念叨的一句话。
　　这世上没有意外，更没有巧合，所有事情的发生都是必然，有因就会有果。
　　“嘘...公主小点声，咱们已经靠近皇城周围了，那个老和尚让您做好准备，稍后咱们要从皇城西门进入，千万不要让对方察觉到咱们的真正身份！”
　　副将之女小心翼翼的声音传入了车厢内，此时二人才察觉到不知不觉中竟然过了一炷香的时间。
　　当即做了几个手势，墨子枫便强行忍下了嘴角的笑容，抱着琵琶装出一副忧郁的模样，毕竟在她的印象中，那些花魁都是一副顾影自怜的性格，这样往往更容易引起男人的疼爱，也更容易让人相信自己的身份。
　　而孟长恭干脆捧着果盘，半低着脑袋，努力不去说话。
　　毕竟接下来的状况绝对不允许有分毫的意外，若是暴露了身份，他们将要面临数十万大军的围剿……



第130章 瞒天过海

　　皇城周围的状况显然不太乐观。
　　当行驶进入皇城周围三里地的范围内，墨子枫便能够明显感觉到车速放缓了。
　　与此同时，驾车的副将之女也紧张得不敢大声喘气，似乎害怕被周围游走与监督的军队看出自己的身份，特别是感受到那些人锐利且癫狂的眼神，连忙压了压自己的胡须，不敢让别人瞧见自己的脸蛋，要万一某些人看出了自己的身份，那恐怕就是灾难性的事故。
　　墨子枫比较担忧皇城状况，稍稍掀起车帘，朝着四周张望。
　　皇城，乃天子的住处，在朝堂与江湖之上，代表着至高无上的权利，所以相较于帝都外城墙来说，皇城的城墙更高，传闻要比外城墙高九尺五寸，寓意为九五之尊所在的地方，同时城墙八方皆有高耸的瞭望亭，整座城池更是以五行八卦十二宫的布局布置，故此从视觉看上去，红墙金瓦格外厚重，也格外具有震撼力。
　　单是这个外观，便让所有人心生一种无法撼动与突破的既视感，更不要说上面数以万计身穿金丝银铠的禁军了，从下方仰头望去，更像是天兵天将，那铠甲在夕阳中反射的光芒，都不亚于霞光。
　　而包围着皇城的叛军，数量多于禁军近十数倍，若是远观过去，似是皇城浮在黑色的**之上，总会有惊涛骇浪想要攀上城墙，将这座千年皇城淹没，使得同样漂浮在黑色海洋上的墨子枫连呼吸都忍不住急促且压抑起来。
　　刀光剑影之音，在这片土地上仿佛暴雨，毫不间断地碰撞着，劈砍着，嘶鸣着。
　　滚石炸药也好似天神之锤，疯狂地敲击着地面，每一下都让人难以站稳，炸得那些琳琅街道化作废墟；每一下都似是惊雷降世，掀起万丈血浪与数不尽的哀号，甚至断肢残骸、头颅内脏如冰雹一般砸在马车四周，入目一片猩红，连拉车的马匹都只敢原地踱步，任凭如何扬鞭催促，都不愿再前进分毫！
　　这就是战争，这就是人命卑如草芥的时代。
　　墨子枫感觉入口都是腥臭之气，连忙将车帘拉好后，竟然忍不住有作呕感，甚至听到车厢上“砰砰”的闷响，都紧张地攥紧了粉拳！
　　毕竟饶是她经历过奉天城之劫，那里的惨烈程度与今日都无法比拟，这使得她的心脏跳动有些快，甚至止不住的慌乱。
　　“前面人停下...再往前行进便是战区了！”
　　车外忽然传来呵斥声，此时才感觉到马车的速度减缓，直至站住了脚步。
　　同时，赵俊生似乎并没有被外界的环境吓到，凭墨子枫的耳力，她能够明显听到赵俊生在与对方说明情况，饶是天龙禅宗也在旁边搭腔。
　　“什么意思，你们是王大人派来的使者团？”
　　“准确来说是劝降的。”
　　“你们要劝降当朝二圣？！”
　　“没错！”
　　此言一出，拦住车队的队长紧皱双眉，示意几人稍等之后，便转身钻入了不远处的帐篷中。
　　此处，马匹有些焦躁地踱着步，同时周围数百人也举着长矛，寒光直指这支突然到来的队伍，显然在半日战斗的摧残下，他们根本不敢相信任何人，正如那些曾经相信过同伴的人，已经躺在帝都北门的泥沟中了。
　　不过几个呼吸的时间，那队长便跟随着十一位将军来到栅栏外，其中一个长得好似猛张飞的将军瞪着铜铃眼，仔细打量片刻便喝道：
　　“看衣服你们是老钱的队伍，按理说王大人应该派自己府上的人才对，为什么要从帝都北门调兵？！”
　　“丞相府的人要掌控帝都战局，同时为丞相大人办事，保护丞相大人安全，那里本就人手不足，难道你觉得还有余力护送使者吗？”
　　赵俊生咳嗽两声，用极为厚重的声线回应道，此言出口顿时引起了其他将军的关注。
　　“以前怎么没见过你？”
　　“以前我是江湖人，此程是专门寻找丞相大人讨个出路的，所以你们没见过我正常。”
　　“江湖人？丞相大人怎么会重用江湖人？”
　　“因为是雪晴姑娘举荐的我，而且在少爷身边待过几日，丞相大人知晓我武学根基不错，便任命我来护送使者。”
　　“雪晴姑娘...呵呵，难怪是这样俊俏的模样！”
　　那些将军自然知晓花魁雪晴，相视一笑只当赵俊生是个小白脸，或是雪晴姑娘的姘头，不过碍于丞相府的颜面，他们并没有直言说出这些话。
　　至于赵俊生倒是毫不在意，他们越小瞧自己，越对车队混入皇城有利。
　　“王丞相让你们来是做什么的？”
　　一个面容消瘦的将军显然更加谨慎，他没有掺和到其他将军的玩笑中，那警惕的视线在扫过车队后，最终问出了关键点。
　　“劝降。”
　　“我们要如何相信你？”
　　“晴雪姑娘在车上。”
　　“你让我们相信一个红楼女子？”
　　“那我还有丞相大人赠予的金牌，你若是还不相信便自己去询问丞相大人。”
　　“只不过，皇城禁军的防守当真不错，才半日看你们也死伤了两万余人吧，现在那里还在强攻，你每耽搁一刻，便有近百人会死在战场上，说实话你若是派人去询问了，丞相大人可未必会给你们好脸色看。”
　　天龙禅宗还算是认得王世崇的，也知晓赵俊生性格耿直，很难应答这些提问，便站出来拦住了问题，同时给那些将军施压道。
　　“你又是谁？”
　　那将军黑着一张脸，扭头将视线放在了天龙禅宗的身上，冷声问道。
　　“丞相府的一位管事。”
　　“你觉得这里有你说话的资格吗？”
　　“的确没有，但作为丞相府管事，还是要提醒各位将军，此时丞相大人正在专注于捉捕公主，同时招架万妖城等各方面的势力压迫，此时已经坐车前往了北门方向，寻找着万妖城暗桩与公主的去向，你们若是去寻找，恐怕没有一天时间是很难找寻到的。”
　　“你们说，一天时间下来围攻皇城的军队会死多少？丞相大人若是归来听到你们公然抗命，他会给你们好脸色看吗？”
　　“到夕阳落山还未破城，我等自然会安营扎寨，不再采用强攻的手段。”
　　一旁张飞脸的将军赶紧抢答道，却被其他将军拉住禁言，显然他说多了一句话。
　　只不过，天龙禅宗听到这句话却是笑了声，随即补充道：“丞相大人调查过，皇城内有粮仓一百零八座，生猛海鲜数不胜数，你们若是想围困死皇城内的人，没有半年是下不来的，更何况万妖城方向一直在虎视眈眈，丞相大人会允许你们将时间拉得那么长吗？”
　　“当然，让你们强攻也实在有些为难你们，单以装备，军队，规格来说，你们绝对不是皇城禁军的对手，再加上皇城本身的地利，只怕你们即便能攻下皇城，这近百万的军队最终也剩下不超过三成吧。”
　　“到时候，如果万妖城进军怎么办？凭你们这三成军队，还有破败的皇城能抵挡得住？”
　　“所以，丞相大人想要通过劝降的方式，尽量缩减伤亡，你们若是抗命...势必要被军法处置！”
　　天龙禅宗不愧是镇妖司的少司命，以他的目光很快便找到了适当的理由，直接震慑住了眼前的这些将军，甚至从将军身旁的队伍中，他能够察觉到那些士兵希冀的目光，显然没有人希望用牺牲换取战争的胜利。
　　那消瘦的将军沉思片刻，已经掉入了天龙禅宗的“圈套”里，不过以他谨慎的性格，想要过去还需要更多的信任。
　　“让雪晴姑娘下车，我们要见见她。”
　　此话一出口，车厢内的墨子枫紧张地擦了擦手心的汗水，随后无需天龙禅宗等人的示意，便撩起车帘走了下来，而孟长恭则低垂着脑袋，装作害羞的丫鬟跟在身边，准备时刻保护她。
　　墨子枫的样貌配得起传说中花魁的名号，甚至本来的花魁在她面前也不过是个黯然失色的疯女人。
　　故此，当她身穿白袍亮相时，周围的将士们已经相信了一半，至于眼前的这些将军，基本都是帝都以外的部队，没有参加过那场宴席，自然也没有瞧见过墨子枫的容貌，更不知道世子妃的事情。
　　“你是雪晴姑娘？”
　　“怎么...看不出来吗？”
　　墨子枫抱着琵琶原地转了个圈，看到周围环境面露厌恶之色地回应道：“我还以为进入皇城了呢。”
　　“没那么容易，这些将军怀疑咱们的身份，恨不得手下的将士都死光呢。”
　　鸩灵姬驻足在一旁，张嘴忍不住嘲讽着。
　　而那个面容消瘦的将军并没有多说话，他的脑海中只是在核对着传言与眼前花魁的相似性。
　　长得漂亮，喜欢穿白衣，怀抱琵琶……
　　只是没有胸啊……
　　察觉到那位将军的视线放在自己的胸脯上，墨子枫猛吸一口气挺胸回答道：“少爷就好这口，但是碍于情面，以前都是塞馒头的！”
　　其他将军听到此言，都忍不住哄笑成一团，显然已经相信了她的身份。
　　只不过那个颇有疑心的将军，在审视过墨子枫之后，却意外发现驾车的车夫有些不对劲，尽管她表面看起来长得有些粗狂，但脖颈很白净，甚至胸部比花魁雪晴还要大。
　　一个男人的胸肌为何如此浮夸？
　　他环顾四周才发现这支队伍的军队都太过纤细了，素闻钱将军的队伍是土匪聚集起来的，怎么可能会如此瘦弱，而且那些人都有意在避开周围人的视线，这个队伍肯定有问题！
　　想到此处，那位将军迈步便朝着车夫的方向走来，看模样是想察看眼前车夫的真面目，而见此情形墨子枫只觉得右眼皮猛跳，同时攥紧了粉拳，暗中示意孟长恭准备挟持这个将军，利用他强闯皇城。
　　可谁料，不远处竟然传来一个熟悉的笑声，吸引走了所有人的目光！
　　“呵呵...还好王世崇心思细腻，害怕这里出现事情，让老夫特意过来一趟，没想到...真的出了事情呢！”
　　墨子枫等人扭头朝着声源处观望，赫然发现一个身穿土黄色麻衣的老者朝着此处走来，仔细一看竟然是控灵王---黄尚！



第131章 混入皇城

　　严格来说，黄尚应该算是王世崇的人。
　　尽管他嘴上总是在咒骂着王世崇，但因为想寻找孙女下落的缘故，黄尚还是受制于王世崇的。
　　所以当墨子枫等人瞧见黄尚出现，都做出了戒备的状态，特别是赵俊生更攥紧了长枪，只要黄尚说出不利于几人的话语，他便会毫不犹豫地扑上去，解决掉这个当初将墨子枫掳走的家伙。
　　反观天龙禅宗则眯着双眼，盯着黄尚似是在琢磨着什么，看到他临近车厢，便暗中朝着墨子枫的方向挪动了三两步，同时也示意鸩灵姬将软鞭收起来，别让王世崇麾下的将军们看出车队的人在蓄谋反抗。
　　“没想到黄老竟然亲自来了！”
　　如今，黄尚的身份算是王世崇的盟友，而且听闻他也是这次暴乱的关键人物，这些将军自然会以礼相待，而那个面容消瘦的将军在瞧见对方到来后，也缓缓放下了手臂，朝着黄尚试探着询问道：
　　“黄老方才并未说清楚，您来到这里做什么？”
　　“当然是巡查攻城的进展了，毕竟王丞相那里有要事处理，总要有人监督你们，免得你们坏了事。”
　　“可我们都没有坏事。”
　　“臭小子...进攻得慢，就是在坏事！”
　　那些将军听到黄尚所言，脸上显然都不太好看，至于那个疑心甚重的将军则转头打量着墨子枫这边继续道：
　　“您的意思是，他们与王丞相的确有关系？”
　　“嗯...严格来说没什么关系！”
　　此话一出口，那些将军包括临近的将士都将手按在了各自的兵器上，看模样是打算快些将眼前这些身份不明的人擒获，岂料黄尚见状笑着摆了摆手，继而补充道：
　　“真正有关系的是老夫，不然你们以为凭她们有资格面见二圣吗？”
　　“黄老...您这一句话可真是将我们说糊涂了。”
　　“嗯...这么说吧，老夫原本便是护龙一脉的现任统领，平日里与二圣相交甚好，尽管投靠了王丞相，但好歹凭身份能敲开皇城的大门，至于这些家伙...他们的身份哪够觐见二圣啊，一个江湖的，一个红楼的，一个老管事，还有个老妈子，不知道的以为是谁家小姐逃跑走错了门呢！”
　　“当然，这个花魁可有一张伶牙俐齿，小脑袋转得还快，所以王丞相才特许让她来探明一下二圣的态度。”
　　“就像刚才他们说的，谁都不想看到血流成河对吧，更何况...还有那么多双眼睛虎视眈眈，做错了事情可没有机会再挽回了。”
　　那面容消瘦的将军听到此番言辞，心知再追究车队的身份便有些逾越了，无奈只能退回栅栏旁，先是朝着黄尚施了一礼，随后才将路障拆下，示意车队可以深入皇城战圈内。
　　“还瞅什么呢，赶紧上车琢磨说啥，别平时小嘴巴巴的，关键时候说不出来话！”
　　黄尚此言着实提醒了墨子枫接下来应该做的事情，虽然她并不清楚黄尚为何要帮助自己解决困难，不过她却明白此时想方设法混入皇城才是最重要的事情，故此只是点了点头，转身便拽着孟长恭登上了马车，至此车队才终于缓缓前进。
　　至于黄尚则双手负于背后，缓步跟在车旁，看起来一副悠哉的模样。
　　兴许是得到了几位将军的口令，为了避免伤害到车队的使者，攻城部队在听到战鼓后，尽管杀红了眼，但还是缓慢地撤出了两三千尺的距离，至于皇城上的禁军也停下了动作，纷纷探着脑袋想看看到底发生了什么事情。
　　那支总共五十人左右的车队，就那么晃晃悠悠地行驶在满目疮痍的街道上，此时墨子枫再撩开车帘朝四周观望，只能瞧见数万道灼热且麻木的视线锁定着马车与周围随行的姑娘们。
　　而在那些人的脸上，墨子枫同样能够看到对未来的茫然，对鲜血的厌恶，还有对亲朋挚友的哀伤。
　　如果没有猜错，他们也希望能够停止这场战争，放下指向同胞的长矛，回到自己往常的生活中去。
　　所以，墨子枫也从他们的目光中，看到了对生命的渴望，对将来生活的希冀……
　　“城墙下的是什么人！”
　　瞧见车队缓缓行驶而来，一位身披金甲的将军踩着城墙外沿的垛墙，朝下方厉声喝道：
　　“若是打算来劝降的，最好转身离开，老子才不打算放弃城守，更不甘心与你们这些二姓家奴同朝为官！”
　　“现在！给你们十个数转身离开，否则老子这就派人射箭，将你们扎成刺猬！”
　　显然，皇城禁军在刚才的战斗中也杀红了眼，同时害怕城外有诈，那将军打死都不愿意让车队靠近。
　　只不过，黄尚倒是了解皇城内的状况，他只管让车队正常行驶，并未在意守城将军说的话，而后者见状察觉到对方并未减速，伸手便抄起牛角大弓，将一支镔铁长箭搭在弦上，深吐一口气后，那箭光似是闪电扎在了车队的头马跟前，将战马吓得长嘶一声，若非马上坐着赵俊生，寻常人恐怕早就被掀翻在地了！
　　“臭小子！难道你看不出老夫是谁？！”
　　黄尚弯腰拔出地上的长箭，迈步朝着城墙的方向靠近几尺，却不料又一支箭飞来，不过这次黄尚双目一厉，却是徒手将箭捉在了掌心。
　　“正因为知道你是谁，所以才不能让你靠近城墙！”
　　“怎么...害怕老夫炸了城墙，让这些人闯进皇城？”
　　“你做得出来！”
　　那金甲将军瞧见黄尚徒手接住自己的镔铁箭，也不多说废话，直接让城上数万人取出长弓，指向城下的黄尚，此时才瞧见他举起双手，站在原地认了怂，不再对金甲将军有任何的言语调戏。
　　“别这么不留情面，现场近百万人看着呢！~”
　　“黄尚...你早先投奔了王世崇，别以为老子不知道，像你这样的老匹夫，就该死了给二圣赔罪，为护龙一脉赔罪，如今你还有胆量闯过来，你这样不要脸的老东西，还好意思讲究情面！”
　　“那好...你不给老夫情面，总该给二圣的情面吧！”
　　黄尚向来不计较别人如何评价自己，所以被那位将军如此喊话也不恼火，转身便从天龙禅宗的手中抢过金牌，重新来到城门前举起令牌喊道：“睁开你的眼睛瞧瞧，这到底是什么？！”
　　“你特奶奶的...城墙足有十几丈，老子看个屁！”
　　“呵呵！”
　　黄尚闻言咧嘴一笑，将内力运于指尖，猛地一用力便将金牌当作暗器飞了出去，那速度简直比刚才飞来的镔铁箭还快，转瞬便嵌在了金甲将军脚下的垛墙上，吓得那将军倒退两步，随后才趴在墙身上用力将令牌拔了出来。
　　而这一瞧，金甲将军的眉心紧锁，仍旧难以相信这是二圣的命令。
　　“老子怎么知道这块金牌是怎么得到的，要万一是王世崇那个老匹夫想方设法淘到手的，放你们进去岂不会威胁二圣的安危！”
　　“嗯...你这样说还真是有些麻烦了。”
　　黄尚揉了揉面庞，暗道这个禁军将领实在有些耿直，只能扭头朝着天龙禅宗摊开手掌，表示自己已经没了办法。
　　至于城墙上的金甲将军瞧见黄尚说不清这块令牌的来源，当即便站在墙头朗声大笑起来，那声音响亮得饶是几里地外的人都听得清楚。
　　“你说，如果我现在告知禁军将领，自己便是传闻中的公主，咱们有多大的概率能闯进去？”
　　墨子枫趴在车窗处，朝着皇城方向观望的同时，压低了声音与同在车厢内的孟长恭问道。
　　“零！相信我...周围这些王世崇的部下动作绝对比禁军快，而且当他们一拥而上时，那些禁军也未必敢开城门。”
　　“那还真是死局了。”
　　墨子枫情不自禁地叹了口气，脑袋里正在飞速运转，考虑着要怎样才能混入皇城内，毕竟这里战局暂停，王世崇方向肯定会察觉到，如果他派来人调查此处状况，恐怕自己便真的要被数十万军队包围了。
　　可天无绝人之路，场内几乎所有人都没想到，城墙上竟然出现了一个熟悉的身影。
　　墨子枫定睛望去，才发现那人是跟随在二圣身边的公公，当初沐王府宴席时出现过，所以她记得尤为清楚。
　　只瞧见那公公凑到禁卫将领的跟前，伏在他的耳旁说了句话，转瞬那将军的脸色便从红润转为铁青。
　　墨子枫此时勉强将体内所剩无几的内力调用至双耳，才堪堪听清了金甲将军的质疑声。
　　“你说...太上皇让我放行？”
　　“没错。”
　　“可要是那些叛军趁机闯入皇城该怎么办？”
　　“太上皇说了，这是你的问题，也是你的职责所在，但他可以提醒你，如果这支车队进不了皇城，你将犯下比守城不力更可怕的罪过。”
　　太上皇？那个...传说中的外公，八王爷的皇兄？！
　　墨子枫的内力逐渐消耗殆尽，再也听不到二人之间的谈话，不过凭借刚才的寥寥数语，她还是能得到非常多的讯息。
　　例如，太上皇很可能从一开始就知道墨子枫会来皇城……
　　“来人！给车队...放行！”
　　那金甲将军似乎犹豫了很久，但最终还是松了口，允许车队进入皇城大门。
　　只不过，皇城大门开启的宽度不是很大，顶多只有九尺左右，也就容得下一辆马车的宽度，而且单是从外面便能看得见，城门内侧也守着数不清的禁卫军，他们攥着长矛与盾牌驻足于城门两侧，显然是在提防外界叛军趁机闯入。
　　至此，天龙禅宗与黄尚相视一眼，才终于摇了摇车铃，跨入了皇城的大门……



第132章 千钧一发

　　很显然，尽管禁军统领得到了命令，让墨子枫这支五十余人的队伍进入皇城。
　　但实际上他们仍旧满怀戒心，随着车队缓缓驶入城门，墨子枫透过车窗只瞧得见数不清的兵器与戒备的脸，从他们的脸上，她也同样看得到疲惫的神情，显然这半日的战斗，也极大地摧残着禁军们的精神。
　　反观自己车队乔装的姑娘们，她们也不敢因为迈入城门而放松警惕，甚至墨子枫能够听得到正在驾车的副将之女那急促的心跳声。
　　但愿...皇城之内真的安全吧……
　　墨子枫伏在车窗旁稍稍叹了口气，本打算扭头观望车队还有多少人没有进入城门，却不料目之所及的地方，那些本来应该处于停战状态的叛军们竟然重新拔出了武器，二话不说朝着城门方向扑了过来！
　　不对！什么情况？
　　墨子枫双目微凝，探出脑袋朝后方观望，此时才瞧见王世崇竟然出现在了军营后方！
　　没想到，他还是察觉到了异样，难道是因为皇城方向忽然停止进攻，让他发现了整件事情的端倪？
　　墨子枫来不及多想，看着两三千尺的距离，她连忙朝着后方呆在原地的姑娘们喊着丢掉沉重的兵器快点跑进来。
　　而这边金甲将军显然有些蒙圈了，一拍大腿便骂道：“奶奶的，果然是王世崇那个老东西想骗老子开门！”
　　“所有人听令，快些关门，绝不能放进一个叛军！”
　　这一嗓子可算是相当响亮，此时正处于门洞中的墨子枫，只觉得像是一道惊雷在耳旁炸开，随即便瞧见那些紧张兮兮的禁军连忙扑到城门方向，打算拼尽全力赶在叛军冲来之前将城门关上。
　　墨子枫这里心中焦急，可奈何暂时并无内力，只能扭头叮嘱孟长恭与天龙禅宗帮忙将后面那些姑娘拽入城内，并且帮忙抵挡一下冲来的叛军。
　　孟长恭本不打算出去的，毕竟他是个半妖，还是万妖城的皇子，如果他插手这场战事，不论如何都很难与万妖城摆脱关系，不过既然是墨子枫的请求，他也不好拒绝，只能找来一块面纱将脸蛋遮住，随后化作一道光影冲了出去。
　　反观天龙禅宗更干脆，挥舞着双臂施展大威天龙，直接化作九条金龙朝着叛军砸去，这一情形可着实将对方吓得不轻，甚至有些人还以为自己招惹了神仙，扭头便朝着反方向跑，只可惜转瞬便被淹没在了浩浩荡荡的“黑色浪潮”中，连惨叫都没来得及喊一声。
　　但也正是这个招数，彻底暴露了墨子枫等人的身份。
　　远方王世崇瞧见那招，双眉紧锁，当即便知晓队伍中有一人是镇妖司的天龙禅宗，心中猛地一突，显然猜到了那个所谓的花魁晴雪究竟是谁！
　　“所有人，不计代价地冲进去，绝不能让他们将城门锁死！”
　　平日里气定神闲的王世崇第一次怒吼出声，也是第一次有些慌张，因为他清楚这看似一个不经意的失误，很可能会颠覆整个战局。
　　而临近的十一位将军见状，也吓得面色惨白，他们总算明白自己犯下了大错，那消瘦的将军恨得抽了自己两个耳光，二话不说便抄起长刀，骑着宝马领兵朝着城门方向奔去，看模样已经有了为此丧命的准备！
　　只可惜，路途足有两里地左右，并且途中多有尸体阻拦，当那将军赶到城门外时，整个城门已经只剩下脑袋大小的缝隙，而此时天龙禅宗正以一夫当关，万夫莫开之势阻拦着企图靠近的千军万马。
　　故此，一咬牙便径直朝着禅宗的方向冲了过来，并扭头朝着后方所有人喝道：
　　“都给老子冲！谁敢扭头，斩立决！”
　　这一声怒吼，显然激起了那些叛军将士的血腥，一咬牙便冒着丧命的风险朝城门方向蜂拥袭来。
　　此时，天龙禅宗见状知道很难再阻拦，便朝着到来的将军瞥了眼，随即扭头钻入了城门之内，帮助那些禁军将士一同推门。
　　而门外，数以千万将士都用脑袋砸着门，用身体挤着门，甚至有不少冲在前方的人被挤得吐血，挤得肝脏俱裂。
　　而门内，众多禁军也在苦苦支撑，甚至陆续有人抱着圆柱跑来，努力斜撑着门板，生怕在外界的巨力之下，冲破皇城这道唯一的防线。
　　墨子枫帮不上忙，只能再次摆脱赵俊生帮忙堵门，后者见状虽然对金甲将军有些提防，不过看到眼前的形势，还是迈开步子冲到了城门后，运足了十成内力，这才瞧见仅剩下一个拳头大小的缝隙正在逐渐聚拢。
　　赵俊生的力量到底有多大？曾经豪侠水准时，他运足内力帮助墨子枫锻造大剑，鲁山匠神便说过，他的臂力至少两千斤，而此时他已经是宗师水准的高手，并且还有涅槃妖血的加持，那力量简直可以用恐怖来形容。
　　因此，他一上手周围堵门的禁军都觉得压力骤减，这才终于制止了城门被逐渐推开的趋势。
　　而黄尚站在不远处，盯着城门周遭的状况，显然也有了自己的主意，趁着禁军不备他已然爬上城墙，站在城墙顶端望着下方汹涌的人潮，撒出了袖中各种机关零件，不过三两个呼吸，只听数个爆炸声从城门外响起，那威力直接撼动了大地，甚至炸飞了不少叛军将士！
　　也正是在此时，城门外的力量骤然下降，至此城门才终于被彻底关上，趁此时机三根玄铁方梁陆续装好，解决了叛军闯进来的风险。
　　金甲将军等人见状，搀扶着城墙总算松了口气，但也不敢有丝毫懈怠，连忙差遣着驻守的禁军重回城墙上，继续与墙外叛军抗衡，随后才将目光放在了这些刚才与自己并肩作战的陌生人身上。
　　“我认出你们了，天龙禅宗...传闻是镇妖司的少司命，你们是八王爷的人！”
　　“是也不是。”
　　天龙禅宗瞧见对方识得自己的身份，当即摘下了头顶的大帽子，朝着金甲将军施了一礼，随即甚至指着车厢道：
　　“此时，老衲只是协助保护公主的江湖人罢了。”
　　“公主？！”
　　金甲将军右眼猛地跳了几下，二话不说便朝着马车方向跪了下来。
　　“末将不知是公主驾到，刚才百般刁难只是为了皇城安危着想，希望公主能够见谅！”
　　“你跪错了，我不是公主……”
　　孟长恭尴尬地站在原地，捂着面庞叹息道：“你找的公主在车厢里。”
　　“可是末将听说，公主才貌双绝，武艺高超，温文儒雅，气质卓绝……”
　　“对不起嗷，武艺刚被人给封了，长得没有一个男人勾魂，我也觉得非常无奈……”
　　墨子枫鼓着腮帮子掀起车帘，先是瞥了眼孟长恭，随后将视线放在了战战兢兢的金甲将军身上。
　　“胸还跟他差不多，你会误会很正常。”
　　“末将有眼无珠，请公主恕罪，再说之前沐王府宴席末将见过您，所以将您误认成了世子妃！”
　　“没...你挺有眼力的，他也是个皇子来着，要说女人味比我还浓……”
　　孟长恭听到墨子枫酸溜溜的言辞，情不自禁地瞥了她一眼，环顾四周瞧见那些脱离灾难的姑娘们都笑出声来，只能颇有些无奈地回应道：
　　“能不能说话别带刺儿，什么叫比你还有女人味，这里的姑娘谁不比你有女人味啊……”
　　“啧……”
　　“你撇嘴做什么？！”
　　“以后可要让老赵离你远点。”
　　墨子枫话落，瞧见孟长恭脸色一黑，连忙钻出车厢蹦到天龙禅宗的背后，探出个脑袋才瞥见黄尚从城墙上方归来。
　　而在他出现后，场内稍稍舒缓的氛围再次紧张了起来。
　　“别这样，老夫这人也很喜欢找人说道的。”
　　“对你没什么可说的！”
　　金甲将军双眉紧皱，见墨子枫在天龙禅宗背后躲着，连忙手持宝剑站了起来，一声令下便让身旁的禁军将黄尚包围在内，毕竟自从沐王府宴席之后，他也同样清楚，黄尚是王世崇的人，而且还是备受重视的人。
　　虽然他刚才帮忙解决了皇城的危机，但正如他频频变动的立场，没人知道他接下来还会做什么。
　　所以，金甲将军才会在此时将他控制住，以防他借机对公主的生命安全带来威胁。
　　“哦...好吧，老夫会陪你们待在此处，绝对不会有任何逾越的举动！”
　　黄尚仍旧是那副懒散的模样，将双手高举，任由着禁军给自己套上枷锁，同时也扭头朝着墨子枫的方向喊道。
　　“丫头，等你了解了事情的真相，可别忘了来救老夫！~”
　　“救你姥姥！”
　　墨子枫回想起以往发生的事情，只觉得气不打一处来，骂了他一句后，才瞧见二圣身旁的公公也从城墙上缓步下来。
　　此时，公公并未插嘴眼前的话题，也似是没有瞧见被锁住的黄尚，他只是迈着碎步径直来到墨子枫的跟前，稍稍一拱手才提醒道。
　　“公主...太上皇已经等候多时了，还请公主快些上车，莫要继续耽搁时辰。”
　　“其他人呢？他们可以跟我一同进去吗？”
　　毕竟是第一次面对太上皇，墨子枫的心里免不了有些紧张，故此朝着赵俊生等人看了眼，便试探着询问道。
　　“不行，但他们可以暂时留在禁军营内，待您见过了太上皇，得到了许可，他们才能真正地跨入皇城。”
　　墨子枫不敢违背皇宫中的规矩，毕竟这也算是见亲人。
　　故此，她只能环顾四周，做出了一个告别的手势，转身坐上皇宫的马车，朝着皇宫内院的方向行驶过去。
　　去见那个她早就应该见的人......



第133章 初见太上皇

　　皇城不同于外城，更不同于以往墨子枫见过的任何一座城。
　　单以皇城的占地来说，虽然属于城中城，可在正式踏入城内的那一刻，她并没有感觉到丝毫的拘束，相反过于空旷的场地，讲究的布局，繁华的装饰，让墨子枫的心里有种豁然开朗的感觉，而且每一处的风景都有所不同，让她有些眼花缭乱。
　　按照马车的行进路线，墨子枫需要先穿过朝堂的各座大殿，随后才能深入内院。
　　而单以寻常江湖人的视角来看，朝堂的各座大殿都透露着一股庄严肃穆的氛围，这不只是对称结构，过高的台阶，高水准的装修而产生的错觉，还有那一个个跪倒在石阶两侧的朝堂重臣，盯着他们发抖的脊梁，更让墨子枫的心中有种朝堂内正匍匐着一头野兽之感。
　　“帝都叛乱，不过半日皇城被围，此时外城守军百万，而众官却无缓兵之计，所以二圣在震怒。”
　　驾车的公公也扭头朝着朝堂的方向观望了一眼，瞧见那些颤抖的大臣朝自己抱拳，希望他能够帮忙奉劝两句，公公却只是笑了两声，指了指撩起车帘的墨子枫，并朝着众多大臣摆了摆手。
　　显然是在告诉他们，相比较于拯救众臣于水火，他还有更重要的事情需要去办。
　　“养尊处优惯了，能跪下解决的事情，为什么要动脑子呢？”
　　墨子枫大概扫了一眼跪在殿外的重臣们，发现有不少在当初城外的客栈内见过，都是动辄抛出数千两纹银的主儿。
　　有些人喜欢文玩珠宝，有些人喜欢美女俊男，有些人只是喜欢逞威风，来到此处炫耀自己有多少钱，那时墨子枫还以为这些人有多厉害，没想到爆发战乱后，也都是些跪在朝堂外求庇佑的家伙。
　　驾车的公公听到墨子枫这句绕有深意的话语，显然对她有了些改观，毕竟第一次在沐王府瞧见墨子枫的时候，他只当这个丫头是凤凰窝中飞出的金丝雀，只会叽叽喳喳地不停，却没想到她竟然有心能看透这些道理。
　　这对于一个年轻人而言，对于一个年轻的皇亲国戚而言，是非常难得可贵的。
　　最起码，她将来不会迷失在官场中的花言巧语之中……
　　车轮仍在转动，碾过了皇城规整的砖石，穿过了数座宫殿，待临近一座稍矮的城墙，公公从怀中掏出一块令牌，才得见两扇厚重的大门敞开，而城墙深处便是寻常人难见的内院。
　　内院与前殿在布局与装修风格方面有很大的差异。
　　刚入内院范围的那一刻，墨子枫首先只想到了“花团锦簇”这个词。
　　尽管如今已经是晚秋时节，帝都外面已经漫天遍地都是落叶，但在内院的环境中，墨子枫却只瞧得见各式各样的花草、乔木、灌木在争相生长，甚至在晚秋的风声中肆意摇摆着，舒展着他们的枝叶，争先恐后地给到来的宾客展现它们的色彩与生机。
　　而说起周围的建筑，相比较前殿那些恢弘大气的宫殿，内院的建筑则显得“小气”了不少。
　　但若是说装饰之精巧，样式之新颖，前殿却是有所不及的。
　　甚至可以说，相较于前殿的整齐划一，庄严肃穆，内院更有种各地文化荟萃的感觉，甚至在布局与结构上颇有种园林景观的柔美，让人走进来后，便有种游历过全世界的错觉。
　　墨子枫可太喜欢游历世界了，因为世界对她而言，永远都代表着神秘，代表着无边无尽。
　　可偏偏当瞧见角落中那些双目无神的侍女与宦官时，她却觉得这内院不过是个金丝鸟笼，虽有世界上所有的光影，但却没有世界的神韵。
　　“稍后面见太上皇，千万要遵守皇家规矩，不能由着性子来。”
　　公公驾车途中，本以为公主会像其他刚入宫的小姑娘一样，惊叹连连地环顾四周风景，却不料扭头瞥了眼却瞧见墨子枫那副百无聊赖的模样，为了避免过于尴尬，只能稍稍提醒一声。
　　“为什么？”
　　“因为太上皇最讨厌不规矩的人。”
　　“他是我外公。”
　　“就是云倾公主都不行！”
　　啧...好吧，还是眼界不一样。
　　如今皇城以外都成那副模样了，这皇宫内的人却仍旧在坚持繁文缛节，难怪我大舅在宫殿内生气了。
　　墨子枫摊了摊手，觉得眼前这些光景没了意思，便缩回脑袋躺回了车厢内，思索着该如何将天工的令牌交付给太上皇，并且还记得哪些皇亲国戚的规矩，也不清楚过了多长时间，才察觉到马车的速度逐渐放缓。
　　“地方到了，还请公主出来吧。”
　　听到公公提醒的声音传来，墨子枫稍稍整理了一下衣裳，随后便钻出了车厢。
　　此时，她只瞧得见一个有别于其他房屋的宅院，红墙金瓦彰显了里面主人的尊贵，同时院门左右守着一支禁军队伍，单从外表看起来，恐怕也只有传闻中的太上皇才会有此等排场。
　　“宁寿宫。”
　　墨子枫仰头盯着金字匾额，轻声读出了那三个字。
　　“不错，此处是太上皇的居所，而太上皇正在宁寿宫的后院等着公主。”
　　公公再次将自己的令牌取了出来，示意这些护卫都让出一条路后，才转身朝着墨子枫躬腰道：“接下来，还请公主谨言慎行。”
　　“放心吧，我又不是猴子。”
　　墨子枫撇了撇嘴，跟随公公的脚步便踏入了永寿宫的大门，途中有不少宫女与侍从瞧见公公到来，都礼貌地朝着他拜礼，可见他在朝堂与后宫中的威信，但最让墨子枫诧异的是，这些人却没有一个张嘴说话的。
　　“此时是太上皇赏花的时间，他老人家最喜欢静，所以不喜欢有人说话。”
　　公公瞥见墨子枫的表情，便明白了她心底的疑惑，当即压低了声音提醒道，却不承想后院方向竟然传来了一道略显沙哑的声音。
　　“老李啊...你的话太多了。”
　　公公闻言，吓得脸色铁青，二话不说便朝着后院方向跪拜下来，将脑袋紧紧地贴在地上，随即便高呼道：
　　“老奴无心之失，还请太上皇恕罪！”
　　“掌嘴！~”
　　话音刚落，公公便连忙磕了三个响头，随即跪在地上便抽自己的耳光，见到这一幕可算是将墨子枫吓得脸都白了！
　　乖乖，就是说老爷子喜欢安静，都要被抽嘴巴！
　　这人我敢去见？别一不小心也被送到万妖城联姻啊！
　　墨子枫捉住自己的臂弯，努力调整着自己的呼吸，希望能让自己紧张的心绪平缓下来，免得稍后也招惹到自己的外公。
　　“站着做什么...还不快点进来让寡人瞧瞧。”
　　墨子枫听到喊自己，顿时像被踩了尾巴的猫，浑身猛地打了个激灵，才蹑手蹑脚地朝着后院方向走去。
　　宁寿宫的后院相比较于其他院落，显得更加典雅，尽管外面的红墙金瓦看起来很严肃，甚至花团锦簇，但院内却颜色平淡了不少，也规整了不少，甚至环顾四周只能瞧见有一棵凋谢了的榕树，而榕树下方的摇椅上，正躺着一个身穿白袍的老者。
　　若是没猜错，这人便应该是传说中的太上皇了……
　　“走近些……”
　　白袍老者并未起身迎接墨子枫，反倒是让她自己走过去，她环顾四周都没瞧见能引导自己的人，只能迈开脚步，四肢僵硬地靠了过去。
　　也正是在此时，她才瞧见白袍老者的面容。
　　不得不说，从面容上来看，太上皇与八王爷还是有几分相似的，不过看上去却没有八王爷更苍老，而且那双眼睛也并不浑浊，只是扫过墨子枫的刹那，一股难以言喻的压力让她有些喘不上气。
　　或许，这就是身为圣皇数十年积攒的威压……
　　“看到你，才想起云倾长得什么模样。”
　　太上皇叹了口气，瞧见墨子枫战战兢兢的样子，便从摇椅上站了起来。
　　而后者见状也颇为勤快地上前搀扶，跟随着太上皇靠近石桌，才在对方的示意下坐在了石凳上。
　　“不过，你可比你娘胆小。”
　　“主要是怕您抽我。”
　　“寡人抽你做什么！”
　　“问题我也没想明白，您抽那个李公公做什么……”
　　“身在江湖不言义，归于朝堂莫谈君，这是规矩，他应该受罚。”
　　“那您也罚我吧，他是为了我好，您只罚他一个人，我觉得过意不去。”
　　的确有些过意不去，特别是瞧见别人因为自己受罚，这滋味比墨子枫挨罚还难受。
　　而太上皇听到她的这番言论，并没有如意料中让李公公停手，相反却敲了敲石桌，示意李公公再用力扇耳光，他要让整座宁寿宫的人，都听到这清脆的声音，也算是给所有人一个警醒，让他们少跟公主拉关系。
　　“身为皇亲国戚，最忌讳心软，更忌讳同情，你以前身在江湖，寡人不怪你，但从今往后你要生活在皇城之中，今日便是教给你的第一课。”
　　“以后，寡人也希望你莫要再触碰禁忌，免得身边的人受苦……”
　　这老家伙有病吧！按照正常流程，不是应该为了心疼外孙女，暂且放过李公公这一次吗？！
　　这怎么抽得更狠了，难道您跟我娘有仇？刚进入皇城就打算给我来个下马威？！
　　墨子枫此时紧攥着粉拳，虽然仍旧有些微微颤抖，但她清楚这不再是紧张导致的。
　　相反，她很讨厌这个太上皇，最起码讨厌他那些所谓的规矩……



第134章 严厉的外公

　　“你攥拳做什么？”
　　“紧张。”
　　“呵呵...你不是第一个在寡人面前攥拳的，你娘也做过。”
　　太上皇似乎能够看透墨子枫的心思，只是他并不在意，甚至还很平静地端着茶杯，细细品味着茶香。
　　墨子枫想他可能早就习惯了，可能他自己也清楚，这世上恨他的人太多了，所以不在乎多出自己这一个。
　　“您找我来不会是单纯想唠家常吧。”
　　墨子枫左手摸着腰间，按着那块天工陌玄尘托付的玉牌，面色有些难看。
　　毕竟皇城之外正被百万大军围困，而且帝都北门正在王世崇的掌控中，此时仍旧有源源不断的队伍朝着帝都进发，接下来皇城防守的压力只会越来越重，更何况还有万妖城在暗处虎视眈眈，她不相信太上皇能坐得住。
　　可偏偏太上皇就是一副毫不在意的样子，与传闻中那位骁勇善战的人物相比较，简直一个在天上，一个在地下。
　　“哼...丫头不大，脾气不小。”
　　“这天下寡人已经交给罗樟了，他既然是当今的圣皇，便应该自己去处置问题，至于太上皇...向来都只是个称呼，掌不了实权的！~”
　　太上皇用余光瞥着墨子枫，说话期间还是第一次展露微笑，只不过给人的感觉有些阴森，甚至有些吓人。
　　“那要是这么说，我现在应该去寻找圣皇。”
　　墨子枫感觉实在过于压抑，起身便施了一礼，打算赶紧逃离此处，岂料太上皇见状竟然仰头怒笑起来，一巴掌便将茶杯拍碎在了石桌上！
　　见此举动，墨子枫吓得打了个哆嗦，毕竟她如今可没办法调动内功，也没有将红烧、小雪领进来，如果太上皇真的不分青红皂白惩罚自己，恐怕她也很难逃脱。
　　而就在茶杯摔碎的瞬间，院外那些巡逻的护卫也涌入了院落，一个个将手按在刀柄上，只不过瞧见是墨子枫与太上皇闹矛盾，谁都没敢将刀抽出来，毕竟亮兵器就算是对皇亲国戚不敬，要杀头的……
　　“你跟你娘越来越像了，寡人真的很不喜欢。”
　　太上皇坐在石桌旁冷着脸，打量着战战兢兢的墨子枫，冷声提醒了一句，瞧见她仍不打算低头认错，旋即竟然又笑出声来，挥手示意所有护卫都撤走后，才继续补充道：“不过，你有你娘的风骨，这一点寡人还是挺欣赏的。”
　　妈诶！这老爷子怎么喜怒无常的，该不会是老年痴呆了吧！
　　墨子枫咽了咽口水，见他再次敲了敲石桌，只能强忍着颤抖的心弦，坐回了她原本的石墩上。
　　这下，借给她一百个胆子也不敢从此处逃离了……
　　太上皇见状，伸手端起茶壶，给墨子枫的杯中添了些热茶，待一杯茶添满，他才深深地叹了口气。
　　“你知道寡人当年为什么要用王世崇吗？”
　　“被他蒙骗了感情？”
　　“呵呵...错，你只看到了现在的王世崇，却不知道当年的他，是什么模样。”
　　“当年啊...他可是北荒古国年轻一代中最有志向的，也是最有野心的，寡人夺位时，他可是帮了寡人不少忙，而且在此之后，仅用短短三五年便彻底清理了朝堂旧党，将那些意图谋反，胡乱贬低寡人的家伙都悄悄处决掉了。”
　　“但也是从那时候开始，寡人便看得出来，他绝不是个甘于人臣的家伙，迟早有一年他这柄刀会转向圣皇的龙椅。”
　　“那你还用他？”
　　墨子枫秀眉紧蹙，觉得太上皇可能还是感情用事了，毕竟有句老话叫做养虎为患，他既然知道王世崇是一头大老虎，还非要养起来，那就只能说明太上皇的脑袋有病。
　　毕竟，即便是乡村间的孩童，都知道疯狗不能亲近，他凭什么就觉得自己与众不同？
　　“傻丫头啊，你要记住...在朝堂之上，坏人总会比好人更可靠。”
　　“那些所谓尽职尽责，报效朝堂的官员，深陷朝堂这潭污水，本来就自身难保，处处受制，让他们去做事往往成效不高，有些还喜欢钻牛角尖，最后将问题弄大，使得君主为难，所以君主所能做的，只是尽量保住忠臣，但绝对不会重用忠臣。”
　　“相反，无官不贪本就是定理，那些有自己势力的官员，让他们做一些事情，通常要简单不少，尽管过程中会层层剥削，但只要君主严加监督与看管，敲打一下那些小苍蝇，百姓的手中还是能得到些东西的。”
　　“王世崇虽然居心叵测，意图谋反，但他却也深藏忠心，忠于天下之心，只要能够利用好，他的价值抵得上十个，百个忠臣。”
　　墨子枫听到太上皇所谓的君臣之道，显然觉得有些难受，不过回想起城北听到的一段谈话，她也只能闭上嘴，不再追问这里面的门道。
　　毕竟，她只不过是个小公主，没能力介入朝堂之内，更不希望与朝堂有任何瓜葛。
　　“怎么不说话了？”
　　太上皇瞧见她忽然闭口不言，盯着她的双眼，情不自禁地张口问道。
　　“因为感觉与我没有关系。”
　　“如果是你娘...她会追问到底，毕竟当年她也质疑过寡人为何要重用王世崇。”
　　“可我不是我娘。”
　　此言一出口，太上皇的眼中闪过一丝落寞，同时双眼的焦距涣散了片刻。
　　显然，他刚才的确将墨子枫当成云倾公主了，也正是因为这样，他才会说出那么多的话。
　　那么多...只会对亲女儿说的话……
　　“罢了，你不想听就离开吧。”
　　“您不想知道我来这里是做什么的？”
　　凭借灵敏的五感，墨子枫能够察觉到太上皇的态度有了明显转变，顿时感觉小心脏似是被揪住了，明明刚才还那么讨厌这位未曾谋面的外公，此时却觉得他犹如院内衰败的老树一般，让人忍不住同情起来。
　　或许，这就是年轻一辈与老一辈的代沟吧。
　　“寡人与你说过了，帝都之事告诉给当今圣皇，他解决不了...寡人自会帮他。”
　　“您是打算磨练圣皇？”
　　“当君主的人，从来都不能将命运托付给磨练，因为磨练都是假的，只有眼前经历的一切才是真的。”
　　太上皇说完，起身离开了石桌，随后躺回了自己的摇椅上，看模样打算继续休息片刻。
　　墨子枫本打算转身离开这个是非之地，可是扭头才觉得这样对待外公有些冷漠，毕竟传闻中母亲就是外公最喜欢的掌上明珠，如今母亲消失近二十年，他的心里想必也十分想念她。
　　“我陪你在这里待一会儿，您别总跟我强调规矩成吗？”
　　“你身为公主，进入皇城便要学规矩，寡人多说一句，你就能少走一段弯路。”
　　“那就别把我当成公主。”
　　“那你是谁？”
　　“您的外孙女！”
　　此言一出，太上皇终于不再晃动摇椅，片刻后才重新撑起身体，那双锐利的眼眸盯着墨子枫，片刻后才沉声回应道：
　　“你不想听皇城的规矩，那想听些什么？”
　　“就继续谈王世崇吧，或许我的确应该了解他为什么要反叛。”
　　“你不是想面见当朝圣皇，将某些重要的东西交给他吗，在这里陪个老头子聊天，难道不怕耽误天下大事？”
　　“曾经有人告诉过我，要将这件东西交给您，因为您才是朝堂的根基。”
　　墨子枫的眼前闪过天工陌玄尘对自己临行前的叮嘱，他就是让自己将令牌交给太上皇，而不是当今的圣皇。
　　太上皇听到这番言论，只是若有所思的点了点头，随即便朝着大堂的方向喊了声“停”，李公公那响亮的耳光声才终于没了动静。
　　“你听说过山中无老虎，猴子称霸王吧。”
　　“刚才您还说王世崇是大老虎，眼下他要造反，您怎么还说不能缺少他呢？”
　　“谁说不能缺少他了，寡人只是说这朝堂之上不能缺了老虎，只不过王世崇学会吃人了，便需要将他铲除掉，然后找一只新的老虎，镇住朝堂内某些不老实的猴子。”
　　“您的意思...谁会是新的老虎？”
　　墨子枫感觉太上皇的几句话让自己有些不安，似是太上皇在很久以前便知道帝都必定遭遇劫难，而从很久以前，他便做好了充足的准备，甚至已经找好了替代的人。
　　“呵呵...此时不可说，你只管将天工陌玄尘的腰牌给寡人吧。”
　　“您怎么知道我有天工的腰牌？！”
　　墨子枫双眉微凝，按着腰间的玉牌，忽然又觉得眼前的外公有些难以捉摸。
　　岂料，他却不屑的笑了声，从怀中掏出一块两指大小的金牌，墨子枫凑近一瞧才发现上面赫然雕刻着“鸩灵姬”三个字！
　　“难怪您早就知道我有玉牌，也难怪您提前让李公公在皇城墙上等着我，原来您很早以前便从鸩灵姬那里得到了消息！”
　　“乖乖...镇妖司的三位天令有哪个不是内奸吗？！”
　　太上皇瞧见外孙女一惊一乍的模样，捋着胡须叹了口气，伸手将玉牌取来后，转手交给了自己的护卫队长。
　　随后扭头看向她，才稍稍提醒道：
　　“你现在想必也有些疲乏了，赶紧歇息吧，夜晚若是你舅舅还未想出解决的办法，寡人会亲自出面解决难题，到时候你或许就明白所有人的阵营与背景了……”



第135章 国之脊梁

　　“您不应该顶撞太上皇。”
　　这是墨子枫从宁寿宫走出来后，李公公张口说的第一句话。
　　当墨子枫抬起脑袋看向他，看着已经肿胀的脸颊与充血的左眼，也情不自禁地回了一句。
　　“对不起。”
　　“公主没有什么对不起老奴的，是老奴不懂得收敛，才贸然做出了不规矩的事情，所以公主无需自责。”
　　李公公兴许是此种情况经历得多了，所以并没有放在心上，不过想到刚才墨子枫一直在为自己着想，他的内心倒是非常感动的，因为以他在皇宫内任职三十余年的经历，深知皇宫到底是个什么地方。
　　那些骄横跋扈的皇子、王爷、嫔妃根本没有将奴才当人看过，别说是扇他们的耳光，饶是丢进井内淹死，他们恐怕都不会眨眼睛。
　　因为在他们的眼中，奴才根本不算是人。
　　像墨子枫这样的皇亲国戚的确不好找，迄今为止李公公只碰到过圣后一个，而那个女人也是他唯一情愿奉献出生命维护的人。
　　这种感觉，就像是一个孤单且茫然的动物，遇见了一个能够给他光亮的贵人。
　　如今，墨子枫或许可以算成第二个贵人了。
　　所以，李公公并不希望公主遭遇到什么不测，便在见面的时候提醒了一声。
　　“现在...公主想要前往暂住的宅院休息吗？”
　　李公公瞧见墨子枫站在马车前，扭头朝着城西战斗的方向观望，一时间没了声音，便稍稍欠身询问道。
　　“不...先返回西城门的方向吧，那里还有不少人等着我呢。”
　　“公主...第二个规矩，您千万要记住，太上皇最讨厌身边的人与江湖人接触，更何况您还是公主。”
　　“为什么？”
　　墨子枫扭头低声问道，而李公公闻言目光闪烁了两下，随即摇了摇头。
　　“公主，第一个规矩，皇家的事情不能多嘴。”
　　唉...用胸都想得到，肯定是我娘与我爹的事情吧，所以才使得外公如此痛恨江湖人。
　　还真别提，这次不用外公说话，我自己就明白，我与老娘还真的挺相似的，比如...就是喜欢不遵守规矩。
　　特别是这种毫无道理的规矩……
　　“准备好马车，我要前往西城门的方向。”
　　李公公知晓公主是个连太上皇都敢顶嘴的姑娘，此时让她改变主意不太可能，无奈只能重新套好马车，拉着她折返回西城门的方向。
　　至于途中的景色，此时墨子枫已经没有心情再观望了，因为路的尽头等待她的是一片战场……
　　“公主！是公主回来了！”
　　夕阳西下，夜幕逐渐降临，皇城以西方向的火光照亮了半边天，同时争吵声、喊杀声、拼斗声比较闯进来时更加刺耳，甚至刚停下马车，距离城门仍有三四丈的距离，便能够瞧见一股股从城门缝隙渗进来的黑色鲜血，好似毯子一般缓缓翻涌着，铺张着，蔓延到了墨子枫的脚下。
　　而那些被扣留在城门内的姑娘们，仍在惶恐地蹲在原地，瞧见墨子枫去而复返，都兴奋地叫出了声音。
　　因为，相比较数万的禁军高手，她们还是觉得跟随公主最为安全，也最为踏实。
　　“回来了，但是还要走。”
　　“去哪里？”
　　那些姑娘一副惊惧的模样，害怕墨子枫将她们继续丢在这里。
　　而墨子枫环顾四周，也瞧见了不远处天龙禅宗等人的身影，想到李公公之前的警告，初见太上皇的当头棒喝，深吸一口气后回应道：“进皇宫，找个暂且安全的地方，躲到皇城外没有硝烟为止。”
　　“公主，老奴必须提醒您，太上皇没有同意。”
　　“那我寻找二圣去说，他老人家不是说过，如今皇城的事情圣皇说了算吗？”
　　虽然墨子枫知道李公公是在为自己好，不过墨子枫有自己的底线，所以当场便无视了他的劝告，转而叮嘱李公公与随行的人，将这些姑娘都送到自己将要暂住的宅院内。
　　李公公只能无奈答应下来，不过碍于墨子枫并不了解皇城的状况，还是执拗地要陪在她身边，免得皇城内某些不长眼的家伙，招惹了公主。
　　墨子枫没办法推脱，只能暂且兵分两路，眼看着姑娘们跟着皇宫内的侍从朝后宫方向离开，随后才将目光转向了鸩灵姬的身上。
　　“可以啊，我是真没想到，您居然也是内奸。”
　　天龙禅宗本打算拜见公主，却没想到膝盖还没弯下去，便听到了如此具有爆炸性的消息，连忙回头盯着鸩灵姬的同时，暗中也攥紧了拳头，毕竟镇妖司三位天令都是内奸可不算什么好消息。
　　相反，鸩灵姬倒是很镇定，她只是朝着墨子枫稍稍施了一礼。
　　“没错，但我自始至终都不会对你们有害，相反...太上皇让我进入镇妖司的事情，八王爷也心知肚明，是他准许我暂任镇妖司天令的。”
　　“那你别告诉我，黄尚与训妖师是内奸，八王爷也心知肚明！”
　　鸩灵姬听到此言，并没有发表自己的言论，毕竟起初她也没猜到这二位会反叛。
　　而天龙禅宗听到鸩灵姬原本就是太上皇的暗桩，对于几人并无恶意，也总算是放下了戒备，双掌合十道：
　　“阿弥陀佛，太上皇与八王爷是亲兄弟，朝堂与镇妖司也有千丝万缕的关系，有暗桩并不稀奇。”
　　“是啊...我只是单纯觉得，镇妖司的水比想象的更深了。”
　　墨子枫话落不再想多言，这才钻入马车，打算去寻找二圣说明一下状况，并且打探皇城内的虚实。
　　而后面赵俊生与孟长恭本打算跟着进入车厢，却不承想被李公公伸手拦住，随即指了指车厢两侧道：
　　“算杂家求你们了，既然进入皇家的地盘，总该遵守点规矩吧，如果你们真的坐上了公主的马车，那杂家就算再怎么说话，也不可能保得住你们了！~”
　　赵俊生与孟长恭还真没考虑到这些规矩，不过他们倒是能够理解，因为无规矩不成方圆，他们也是从规矩中走出来的人。
　　天龙禅宗则更加干脆，直接领着马车便朝前殿的方向走去，显然作为镇妖司的少司命，他也有一些重要的事情通报给二圣。
　　墨子枫见状只能无奈地让孟长恭与赵俊生随车前行，虽然心里有千万句想说的话，但瞧见周围千百道目光盯着此处，她终究还是将心里话咽回了肚子里，以免再被李公公那些提醒唠叨。
　　这次马车行驶的速度稍慢，或许是因为沿途有不少禁军的人手在街道上奔跑，通报着皇城周围的情况，李公公为了避免阻拦那些人，所以刻意贴着路缘行进，直至半个时辰后，才抵达了那座曾经过的大殿。
　　而当墨子枫刚下马车，抬头朝着大殿方向观望时，才发现那座内外明亮，金碧辉煌的大殿外，仍旧跪着一群大臣，他们揉搓着酸痛的双腿，听着大殿内略带沙哑的怒吼声，丝毫不敢有任何异动，甚至这次瞧见李公公的到来，也没有人敢做出任何手势。
　　显然，皇城外的战况比较刚进入城内时更严峻了……
　　“启禀陛下，公主驾到！”
　　李公公示意墨子枫在大殿外稍作休息，随后便进去通报了一声。
　　二圣听闻墨子枫成功进入皇城，并且来见自己，当然是百般欢迎，故此不过三五个呼吸，便瞧见李公公招手让自己进去。
　　“诶呦...还好，不久前听闻你好不容易闯入皇城，得太上皇的命令请到后宫了，本来还担心你，看你现在这副模样总算放心了。”
　　圣后本来便与墨子枫一见如故，见她安然无恙地走入大殿，便丝毫顾不得形象，从凤椅上走下来，伸手抱住了墨子枫，那感觉就像是抱着自己的女儿，甚至墨子枫能够感受到她“蹦蹦”的心跳声，这让她紧张的心绪也放松了不少。
　　“没事，好歹也是外公，又不会吃了我！”
　　“咳咳！~”
　　李公公站在一旁，听到墨子枫出言不逊，连忙咳嗽了一声，岂料圣后白了眼。
　　“主要你跟你娘太像了，怕你跟太上皇闹矛盾。”
　　“不至于，那老爷子挺好的，谁替我说话，他抽谁嘴巴，甚至听到我想见你们，他还把茶杯摔了。”
　　“嗯...听起来不太妙……”
　　“还行，起码我安然无恙地跑出来了。”
　　墨子枫耸了耸肩，余光瞥向坐在龙椅上本应端详着战报的圣皇，忽然发现他也在悄悄的打量着自己，四目相对时转瞬又沉着脸避开目光，只觉得有些可笑，猜想他期望知道天工陌玄尘的消息，便招了招手自觉回答道：
　　“对了，天工陌玄尘我找到了！”
　　天工陌玄尘？！
　　守在大殿内与殿外的满朝文武听到这个称呼，顿时都打了个激灵，随后探着耳朵朝堂内倾听。
　　“是吗？他怎么样？”
　　“还行吧，一顿饭能吃三碗馄饨，身体还算挺硬朗的。”
　　“人呢？”
　　“没来！”
　　墨子枫一句没来，迫使圣皇的右眼猛跳两下，险些将掌中的军报撕烂。
　　“不过，他给了我一样东西，说是这玩意或许能帮助北荒古国脱困！”
　　“什么东西？”
　　“一块令牌，说是我曾祖赠送的。”
　　“东西呢？！”
　　“太上皇拿走了，他说如果您无法解除皇城危机，他会出手帮您解决。”
　　圣皇与圣后听到此言，二人相视一眼，都不约而同地松了口气，随后只瞧见圣皇将军报往桌上一摔，起身便朝着李公公喊道：
　　“备马，前往宁寿宫，向太上皇请罪！”
　　此言一出，满朝文武都从地上站了起来，显然他们等这句话已经很久了......



第136章 该醒了

　　“陛下，太上皇说今日疲惫，已经休息了。”
　　从前殿走来一支浩浩荡荡的队伍，驻足在宁寿宫门外，两侧护卫见状连忙朝着为首的圣皇跪下，与此同时护卫队长并未转身进入宁寿宫，却直接朝着圣皇转述了太上皇交代过的事情。
　　很显然，太上皇知道圣皇会来到此处，可是他并不想现在见这个不争气的儿子。
　　一旁有位大臣本打算阐述眼前皇城遭遇的危机，让护卫队长想办法进去通报一声，却不料圣皇微微抬手，示意那大臣不要说话，随即便一声不吭地跪在了宁寿宫的台阶前，似是要静静地等着太上皇出现。
　　因为圣皇作为皇子，实在太了解太上皇的脾气了，贸然派人进去说话，只会见一个杀一个。
　　而周围的大臣与护卫瞧见圣皇跪下，哪个还敢站在身旁，也只得乱糟糟地跪在地上，从远处乍一看倒也壮观。
　　不过，从墨子枫的角度来看，明明在夜色中有百十来号人聚集在此处，却安静得过分，也让她莫名感觉有些不太舒服。
　　“诶呦...小姑奶奶，您站着做什么啊？”
　　李公公是圣皇的贴身宦官，按理说应该跪在台阶侧面，跪在皇亲国戚的后边，可抬头时却只瞧见圣皇与圣后，没瞧见公主的踪影，连忙扭头才发现公主正带着她的朋友们站在后方，吓得连忙双膝蹭着地面凑过去，仰头盯着墨子枫便略有些紧张的提醒道。
　　讲道理，墨子枫可从没想过圣皇会这样痛快地来找太上皇，更没料到他会二话不说跪在那里，所以此时正在犹豫是否要想办法离开，毕竟太上皇说过，等圣皇无法坚持下去才会帮他，他们这么做...恐怕要跪很长时间。
　　不过看在二圣对自己还算不错的面子上，墨子枫最终还是选择了听从李公公的劝告。
　　可刚走出两步，却见李公公扭头拦住了天龙禅宗等人。
　　“你们暂且回去吧，太上皇最厌恶江湖人，更何况此乃皇家机密，即便暂且不追究，但你们想见过圣皇下跪的江湖人，最后能有好下场吗？”
　　按理说，镇妖司的高手不算江湖人，毕竟镇妖司是八王爷一手创建的，致力于解决四大古国境内的妖患，但镇妖司也相对独立于朝堂，所以对于太上皇而言，也算是“江湖组织”，留在这里看朝堂的“笑话”，的确算不上什么聪明的决定。
　　二圣或许可以看在公主的颜面上不为难他们，但太上皇可是谁的颜面都不看的……
　　故此，天龙禅宗扭头征询了一下鸩灵姬的建议，见后者也同意李公公的提议，便朝着二圣的方向稍稍欠身，扭头离开了宁寿宫。
　　赵俊生按理说也算江湖人，更何况墨子枫已经安全进入皇城，自然也没有缠着她的必要，也只能扭头离开此处。
　　可偏偏孟长恭打算转身离开时，李公公却双目闪烁了一下，伸手将他拦了下来。
　　“如果没猜错，这位公子应该是万妖城九尾妖皇座下的皇子---孟长恭吧。”
　　好眼力！你居然能看出我是男的！
　　孟长恭此时身穿女装，本应该避讳周围人的目光，但听到李公公所言，却激动地用力点着脑袋，全然将李公公当成了知己。
　　“早在公主进入皇城的时候，太上皇便交代过，说她的身边应该有万妖城的一位皇子，让老奴帮忙留下，只是不久前老奴眼拙，并未认出公子的身份，还请您见谅。”
　　“没关系，您没认错我的性别，就是对我最大的尊重！”
　　“公子说笑了，像您这样雄姿英发，面容俊朗的少年郎，老奴怎么可能会看错性别呢，不过...还请公子随老奴暂且离开此处，换好得体的衣裳后，再回来陪二圣与公主等太上皇出现吧。”
　　“我也要等？”
　　孟长恭扭头朝着时走时停的赵俊生等人方向观望了眼，随即语气中略带疑惑地问道：“我如今是镇妖司的少司命，按理说也算是您口中的江湖人了，更何况我还是个妖族，不太方便……”
　　李公公眯着双眼，一双花白的眉毛抖了抖，随即咧嘴笑道：
　　“还请公子莫要为难老奴，这一切都是太上皇事先交代的，更何况如今帝都境内有不少关于万妖城的传闻，您留在这里比离开更好。”
　　此言一出，孟长恭的眼前赫然闪过格屠吹笛的场景，沉思片刻终究还是跟着李公公离开了宁寿宫的前门，大概过了一盏茶的工夫，才穿着一身典雅的白袍折返回来，被李公公安排在墨子枫的身旁，两个人并肩跪着。
　　没办法，既然孟长恭要面见太上皇，便算是万妖城的使臣，更何况他与公主还是好友，即便让他在一旁站着，孟长恭的心里也感觉别扭。
　　只当是晚辈来到朋友家中，探望对方的长辈了……
　　或许是皇城太空旷，即便城西方向打得火热，能够隐约听到厮杀声，墨子枫感觉跪在宁寿宫门外有些冷，情不自禁地摩挲着双肩。
　　仔细数数，从二圣抵达宁寿宫外，到现在足有两个时辰了，此时已经明月高悬，夜空深邃，百鸟归巢，尽管战争仍未结束，但这个世界却已经昏昏欲睡了，甚至扭头看向那些大臣，也有人已经支撑不住，一个劲地揉搓着膝盖，只是碍于二圣一直跪等在那里，所以没有人敢有动作。
　　甚至，连打哈欠都成了一种奢侈，成了一种冒犯……
　　墨子枫除了小时候被老爹体罚，还真没有跪这么长时间的经历，所以膝盖也有些发红，有些酸麻，难受得她环顾四周，也只是希望不要有人注意到自己，这样或许能够偷偷在膝盖下垫点东西，免得遭这份罪。
　　可谁料，她刚打算将双掌垫在膝盖下面，却忽然听见宁寿宫的大门传来响动，吓得她打了个激灵，连忙挺直了腰板。
　　而其他官员听到声音，也是一样的反应，从始至终只有二圣与孟长恭几乎全程没有调整动作，一直都跪得笔直。
　　或许，他们跪习惯了吧……
　　墨子枫暗中胡乱琢磨着，才终于瞧见宁寿宫的大门被缓缓打开，先是宫内明亮的光线顺着门缝划开了地面与台阶，随后便有数十个宫女手提纸灯缓步迈出门槛，高举着纸灯跪在台阶两侧。
　　随着一阵夜风吹过，迫使所有人都情不自禁地打了个哆嗦，才瞧见灯光内缓缓走出一个身影，跨过门槛后才瞧见了那人的模样。
　　“孩儿（微臣）拜见太上皇！~”
　　众臣见状连忙朝着太上皇的方向磕头道，此时墨子枫瞥见孟长恭与二圣也磕头，只能也跟着将脑袋低下。
　　而太上皇那双锐利的眸子先是环视一周后，才将视线放在了为首的圣皇身上。
　　“还是早了点。”
　　“启禀父皇，不早了...皇城刚才来报，禁军守备死伤过五千，城外叛军死伤过四万了！”
　　“孩儿自知继位五年，论根基不如王世崇，论谋略不如父皇，论胆识不如八皇叔，但仍旧心系百姓，不愿再瞧见死伤，故此跪在此处求父皇垂怜，帮助皇城摆脱此等劫难，不要让这场战争再继续下去了！”
　　圣皇说完，又朝着太上皇磕了三个头，却只见太上皇打了个哈欠，似是并没有将圣皇此言听在耳朵里。
　　“寡人说早了，是起来得早了！~”
　　“父皇何意，孩儿不懂！”
　　太上皇听到圣皇所言，看着他那副严肃的神情，半晌过后才继续道：
　　“寡人说起来早了，是因为这个国家还没醒。”
　　“醒了，现在没人敢睡！”
　　圣皇抬起头，希望太上皇不要讲这些大道理，毕竟快些保住百姓才是最重要的，岂料却见到太上皇双目一厉，只能将后面的话咽进了肚子里。
　　“皇儿...你也没醒，你一直都没有醒过来，这也是寡人为何让玉儿陪在你身边的主要原因，你登基成为圣皇太顺利了，心也太软了，寡人跟你说这辈子不要笑，你就真的绷紧了一辈子的脸，根本体会不到寡人的用意。”
　　“你是仁君，可惜并非治世之才，这次王世崇造反，对你而言是一次必须跨过的磨练，若是你能够坚强起来，死多少人都不重要。”
　　“如你仍旧这般模样，寡人有一日驾崩，你势必会遭受灭顶之灾的……”
　　太上皇语气深沉，短短几句话也说到了圣皇的心坎上，暗中虽然攥紧了双拳，但思索片刻后还是朝着太上皇磕了两个头。
　　显然，他的心意已定，作为圣皇，他不希望用鲜血与骸骨堆砌自己的皇位。
　　太上皇见此情形也没有说什么，恰逢不远处传来一阵鸟鸣声，太上皇微微抬手，众人便瞧见一只机关鸟落在掌心！
　　墨子枫在不远处见状，忽然想起老爹当初也给过自己这样的东西，还记得他说这东西非常珍贵，平日里都是单对单传送机密消息的。
　　难道...其实从始至终，外公都在监督着皇城的动静，他并不像表面那么镇定？
　　“好吧，看来时机已经成熟了，虽然早了点...但能够给你留下的磨练只有这些了，接下来...就让寡人帮你解决了眼前的难题吧。”
　　“顺便...有一个人也好多年不见了。”



第137章 狼烟四起
　　这并非一个星光璀璨的夜晚，因为地上的战火引燃了半边天，遮住了星光，遮住了黑夜，唯独剩下一轮皎洁的弯月，似是老天爷半眯着眼睛在打量世间，盯着这场堪称惨烈的战争，等待着快些将火光熄灭。
　　皇城外，战争的喧嚣已经减弱了不少，尽管仍旧有将士前赴后继地冲撞着城墙，但经历了一整日的战争，他们的体力、精力都已经达到了极限，更何况城墙周围那数万人的尸体已经摞成了一堵鲜红的墙，无时不刻在摧残着将士们的意志。
　　甚至，有些人已经疯了，他们恐惧着周围所有人，抱着脑袋在惊声尖叫。
　　最终，也都成为了将军们的刀下亡魂，被丢弃在城墙角落，变成了后续将士们强闯皇城的基石。
　　“别再冲了！”
　　城墙上数以万计的禁军们朝城下怒吼着，流着眼泪举起了石头，看着那些犹如行尸走肉的叛军们继续靠近，只能狠心抛下。
　　而一旁的禁军将领见状，也黑着一张脸，一咬牙唤人取来火油，顺着城墙泼了下去，随后一道火光冲天而起，将城下那些尸体烧得噼里啪啦作响，才终于勉强止住了那些叛军的脚步。
　　也烧黑了皇城原本厚重鲜艳的城墙……
　　“丞相大人，一整天过去了，皇城地处天险，固若金汤，将士们意志消磨殆尽，想短时间内攻下恐怕...难啊！”
　　王世崇站在观战台上，眺望着皇城方向的火场，看着那些被烧成焦炭的尸体，一时之间没有言语，更没有表情。
　　反观那些将军则一个个垂头丧气，甚至有些已经双眼哭红了，毕竟那是四万人的性命，并非儿戏……
　　“让前线三军撤离歇息，让后三军冲上去，双方兵力悬殊，要论精力与体力，也该是禁军先扛不住。”
　　“毕竟...那个丫头进入了皇城，咱们已经没有退路了。”
　　王世崇暗中攥紧双拳，整个人相较于事发之前，似是老了十几岁，忽然感觉有些无力，便贴着桌子瘫坐在椅子上。
　　而一旁那个面容消瘦的将军见状，思索片刻后，便抱拳跪在了一旁。
　　“丞相大人，末将有一事想不明白。”
　　“如今我们这些牺牲，真的值得吗？”
　　“历史就是用鲜血与骸骨铺垫出来的，从来没有衡量的标准。”
　　王世崇侧目，见其他将军都是一副欲言又止的模样，苦笑两声后继续问道：
　　“后悔了吗？”
　　“我等追随丞相大人从未后悔。”
　　“不可能...老夫都后悔了，你们凭什么不后悔？”
　　此言一出，在场将军无不面面相觑，但却没有一人应答，唯独王世崇释然一笑。
　　“是老夫太轻敌了，只看到有些敌人在眼前，却没有看到背后的敌人。”
　　王世崇伸手拍了拍那消瘦将军的肩膀，后者还未说出心中疑虑，却不承想胸口一凉，低头才发现一柄匕首刺入心脏！
　　此时，他终于察觉到王世崇眼中的杀意……
　　“黄尚叛变的时候，老夫就该想到的，他怎么会那样轻而易举的混入皇城，刚才你说的那句话更是印证了老夫的想法，你想撼动其他将军的信心，从内部瓦解反抗军的信念吧。”
　　那将军的目光中露出恐慌之感，环顾四周才发现其他的将军都露出一副惊异的神情，似是他们都相信了王世崇的话，同时将一整日的失败都归咎在了自己的身上。
　　但只有这位将军自己清楚，他从始至终都是忠于王世崇的。
　　王世崇亲手杀了那个将军后，低头擦了擦手上的鲜血，随即将白色的绢丝手帕盖在了将军的脸上。
　　“现在，皇城的暗桩已经杀了，所有人重整旗鼓冲向皇城，切记千万不要说撤退的话，因为...从始至终都没有撤退可言。”
　　话落，在场众将军都朝着王世崇跪下，而后者再次低头看了眼冤死的将军，抬脚跨过去后，正准备离开战场暂且休息，却不料隐约中瞧见帝都周围的城墙亮起了火光，再扭头朝着皇城望去，也赫然发现几点火光在闪烁。
　　有人想引燃狼烟？
　　王世崇眯着双眼，本打算派人下去打探虚实，却见一个脚步踉跄的先锋官骑马跑来，直接跪倒在地喊道：
　　“启禀大人，帝都南门，东门，西门都有人引燃了狼烟！”
　　“北门呢？”
　　“北门的钱将军已经被罢黜，由尚将军掌控，并且加派了一支万人精兵，并未沦入敌人之手！”
　　“派人盯着，死死盯住其他三座城门，寻找方圆百里内是否存在其他军队！”
　　王世崇的右眼莫名在跳，要知道帝都方圆五千里之内的军队几乎都在自己的掌控中，他是摸准了五千里之外的军队难以在一个月内赶到帝都，才蓄谋了这场战役，如果对方真的早已经提防，那么对王世崇而言便是莫大的危机！
　　想到此处，王世崇扭头看向弯月，思索片刻暗道。
　　“这不是圣皇的风格，恐怕...那个老怪物出山了。”
　　而在皇城以内，太上皇也在望着弯月，似是与城外的王世崇心有灵犀一般，只不过他捋着白须，却是一句话都不说。
　　五年前，以王世崇为首的众朝官便是以圣皇老迈，国事操劳为由，趁着八王爷离开朝堂，才刚成立镇妖司的时机，逼迫自己将皇位禅让给太子，由此妄想彻底掌控朝堂，可谁能想到有朝一日，太上皇竟然还能重新回来呢！
　　而且，他是如何退位的，如今便是如何被众朝臣请回来的。
　　太上皇想到此处冷漠地笑了笑，扭头瞧见跪在地上的众多朝臣，只是挥手让二圣、墨子枫与孟长恭站了起来，至于其他人太上皇可从来都没想过原谅，所以便任由着他们继续跪下，甚至打算让他们跪到战争结束为止。
　　“启禀太上皇，已经通知外界东门、西门、南门升起狼烟！”
　　“启禀太上皇，禁军已经按照您的吩咐，在皇城的四座角楼上升起狼烟！”
　　两个通风报信的护卫从宁寿宫外急匆匆地跑来，见到太上皇便直接跪拜道，等待着下一步的指示。
　　“通报给皇城禁军的统领，让他安排好军队作息，此时想必王世崇肯定想通过军队倒歇拖垮禁军，若他害怕坚持不住，便告诉他这场战争三日后便会结束，让他想方设法挺住，若是失误半分，寡人诛他九族。”
　　太上皇的声音沉稳，同时语气中透着丝丝寒意，熟悉他的人都知道，太上皇说话从来都不是开玩笑，当初圣皇年轻时曾喜欢过一个姑娘，后来跟太上皇说非她不娶。
　　太上皇派人调查，得知此姑娘背景远不像表面那样简单，并且有人企图通过那姑娘操控太子，当即便决定屠了那姑娘家满门，并且最后让罗樟亲眼看着喜欢的姑娘被砍头，以便让他记住自己犯下的错误。
　　就是这样的一个人，连儿子的毕生所爱都毫不犹豫地砍死，别人的身家性命对他而言，恐怕连看一眼都嫌累了。
　　也正是因为这样，当年的圣皇大病一场，从康复后便是这副不苟言笑的模样了……
　　“你...给其他三座城门传信，通知他们做好准备，接下来大概一天时间，帝都北城门会被攻下，到时候让他们及时填补战力。”
　　两个送信的人得知太上皇的命令后，各自点头答应下来，转身便从场内离开，只留下周围臣子与圣皇诧异的目光。
　　“父皇...您这是想做什么？”
　　“樟儿，你可听说过瓮中捉鳖吗？”
　　“我们现在不就是？”
　　“错了，想捉鳖永远都不要让对方知道陷阱在哪里，咱们看似是被围了，但实际上并没有完全被围。”
　　“总之，接下来寡人做的事情，你如数看在眼里，也算是给你提个醒了。”
　　太上皇话落，这才扭头将目光放在一旁的墨子枫与孟长恭身上，特别是瞧见孟长恭，竟然还情不自禁地点了点头。
　　“你就是孟长恭啊，看起来...人还不错。”
　　孟长恭深吐一口气，从刚才他就发现太上皇有些吓人，是个笑里藏刀的人物，为避免给自己惹祸上身，便连忙拜礼道：
　　“拜见...太上皇！”
　　“你不是北荒古国的百姓，也不是朝堂中人，喊寡人太上皇不太合适吧。”
　　“那应该称呼什么？”
　　太上皇因为当年战争的影响，在万妖城的名声算不上好，孟长恭可没胆量喊他的外号。
　　“听闻你与墨子枫相识，那...你随她一样，喊寡人外公吧。”
　　干嘛呢？见到个陌生人就让对方喊你外公？你的规矩呢！
　　墨子枫听到此言瞪大双眼，本打算反驳，却被太上皇一个恶狠狠的目光逼退，一旁孟长恭见状，只能无奈地轻声喊了句：“外公。”
　　“不用拘谨，寡人与九尾妖皇也有数面之缘，而且云倾也远嫁到了万妖城，你这声外公喊得不怨。”
　　“只可惜，此时帝都战乱，没能好好招待你一下，若是你有机会返回万妖城，可以帮寡人给九尾妖皇与万噬雀皇带声好。”
　　孟长恭见状连忙点了点头，虽然他并不认为自己短时间内能回到万妖城。
　　至于墨子枫则站在一旁，紧缩双眉地盯着太上皇，见他不再多言便提醒了一声。
　　“令牌！”
　　“呵呵...小丫头别着急，等狼烟彻底升起时，令牌的作用就来了。”
　　话到此处，李公公从内阁折返回来，怀中捧着一个红色布袋，墨子枫正好奇这要做什么，却见李公公抖了下，伸手便将天工所赠的令牌拴在了袋子下方，同时还将火折子递到了太上皇的手中。
　　“一眨眼便是晚秋了，小丫头...愿意跟外公一起放孔明灯吗？”



第138章 意外之军
　　墨子枫没有办法拒绝太上皇的提议。
　　因为她看得出来，放孔明灯的意义远不像表面看上去那样简单。
　　反观太上皇却表现得非常镇定，同时本应该他点燃孔明灯，稍作思索后却将火折子递给了墨子枫。
　　“您想让我点燃？”
　　墨子枫情不自禁地伸手接了过来，思索片刻后才抬起头询问道：“难道不应该您来点火吗？”
　　“别有太大压力，在你娘小时候，寡人也经常陪她放孔明灯，今日让你点燃，也是希望借你之手告慰先祖罢了。”
　　“更何况，这块先祖所赠的令牌，也是你历经千难万险取回来的，不论如何这孔明灯也该是你引燃才对。”
　　太上皇看向墨子枫的目光并不如刚才面对二圣时严厉，只不过那视线更深邃，更捉摸不透，这让她着实犹豫了片刻，可瞥见不远处二圣与众多朝臣也在等着自己，城西方向仍旧烈焰滔滔，她最终还是伸出纤纤玉指，捏着火折子将油灯引燃。
　　转瞬，红色布袋在火焰的驱使下逐渐膨胀，伴着一阵秋风便缓缓升腾起来。
　　墨子枫仰头看着火红的孔明灯，望着那块天工持有的令牌，一时间回忆重重，在心底期盼着此举能够化解战争。
　　与此同时，满朝重臣也跪在地上，仰望缓缓升起的孔明灯祈祷着，希望能够回到以往的生活中。
　　毕竟，没有什么比和平更加难得可贵了……
　　火红的灯笼渐渐高过了宫殿，高过了城墙，虽然只有星星点点的光亮，却仍旧如红宝石一般在深夜中光彩夺目，饶是四处纵横，咆哮的火焰都无法遮蔽它的光亮，只能陪同战场上所有等待死亡的军人们，仰望着天空，望着那一点独特的星芒。
　　城外的王世崇也瞧见了飘出来的孔明灯，他眯着双眼仔细打量孔明灯的同时，似是也瞧见了不一样的光亮，连忙伸手取来远镜，借着月光凝视过去，才发现孔明灯下吊着一块晶莹剔透的令牌，而那令牌单看材质便知非同寻常，特别是上面纂刻的两个字，更让王世崇的脊背涌起一股寒意！
　　“天工！”
　　身旁的将军也借着远镜观望，瞧见那两字后都情不自禁地说了出来，也正是这一句话，在叛军中引起了骚乱。
　　毕竟天工乃是天下工匠之神，是个地位堪比陆仙的人物，他的令牌出现在此处，便意味着这一战他支持皇城，那么天下工匠、江湖人也势必会掀起一番浪潮，参与进入帝都的战乱之中！
　　而王世崇却能够看明白更深的一层含义，凭他对太上皇的了解，他清楚这块令牌绝不像表面那么简单，很可能...也是他向某人传递的讯号。
　　想到此处，王世崇凝眉望向唯一一处没有燃起狼烟的地方，莫名感觉有些心慌，当即一拍桌子，便厉声喝道：
　　“立马派一支队伍增援北城门！”
　　“丞相大人，皇城咱们还没攻下来呢！”
　　一旁的将军们见状，虽然心知王世崇可能想到了什么事情，但想到攻打皇城死了这么多人，若是此时调走部分兵力，只会给皇城禁军喘息的机会，便纷纷不甘心地劝告道。
　　岂料，王世崇并未改变主意，反倒是指着两个将军命令他们亲自率军前往北城门，其余将军见状只能将目光转向尸骨未寒的倒霉将军，无奈只能手持令牌赶往北城门，尽管他们并不清楚会在那里遭遇什么，不过他们却清楚，如果不走那么地上就会再加两具尸体。
　　此时，北城门外十里方向的树林中，早已潜伏着一支数百人的队伍，若是墨子枫在此处，单是瞧他们的衣着与腰间的令牌，势必会认出来这些人都是镇妖司的捕快，而且从数量来看，恐怕七成的战力都在此处。
　　为首几人正是镇妖司内负责镇守任务的七个老者，特别是其中一个膀大腰圆，肩上扛着一柄金色大剑，更是许久不见的轩辕大娘！
　　而青岚仍旧穿着那一身夜行衣，戴着斗笠守在身旁，同样望着火热喧嚣的帝都方向，望着那个缓缓升起的孔明灯，声音颤抖地说道：
　　“终于到我报仇的时候了……”
　　话音刚落，包括轩辕大娘在内的七位老者同时挥手，这支由数百高手组成的队伍便借着夜色朝北城门方向攻去，速度之快饶是猎豹都难以匹敌半分，行踪之隐蔽饶是蹲守在瞭望口的夜鹰都未察觉！
　　此时北门已经聚集数万人的队伍驻守，特别是出现墨子枫捣乱的事件之后，钱将军的军权也被彻底剥夺，此时城守水准远超晌午，但凡有些风吹草动，都会引起这些人的注意，甚至还有两位宗师高手在一旁镇守，可见王世崇对北城门有多重视。
　　可即便是如此，在队伍临近北城门一里地的距离时，这些守城军也没有察觉到敌人的到来。
　　直至那两位宗师听到有不规律的脚步声，才起身观望外界，借由月光与宽阔的场地瞧见一众人身穿镇妖司的衣裳，惊得浑身汗毛都乍起来了！
　　镇妖司是何种地方？
　　相传镇妖司是专门处理妖患的组织，每年九大武学圣地都会往镇妖司输送人才，而且只有武学圣地与江湖高手的前八名才有资格进入！
　　可以说，镇妖司是汇集四大古国最顶尖高手的地方，甚至还有鲁山匠神给每人铸造一柄神兵利器，这样的对手饶是同等级的高手应对都至少要两三个人才能应付，更何况这里足有数百高手，面对这数万个仅经过军队操练的将士，完全就是虎入羊群！
　　当然，更让两位宗师在意的是，传闻中镇妖司不会插手朝堂之事才对……
　　“所有人打起精神！弓箭手全都上弓射箭，绝对不能让他们靠近城墙百尺以内！”
　　忽然听到两位宗师高手所言，城墙周围的将士们都吓得打了个激灵，随即用十支定位火箭，才瞧见有这样一支队伍正朝着城墙方向跑来！
　　连两位宗师高手都如此恐慌的敌人能简单吗？
　　答案当然是否定的，所以临近那些将军二话不说便号召百余名将士取来木桩堵门，同时城墙上也飞出数千支火箭，犹如一场火雨从天际倾盆而落，朝着镇妖司众高手的头顶砸下！
　　“你们继续冲，我们拦着！”
　　为首两位青衣老者见状，各自伸手从怀中掏出一张三四丈见方的渔网，用力一抡便飞上夜空，好似两只不见踪影的苍鹰尽数将众人头顶的箭雨拦下，随后两张渔网相接，城墙上的人才瞧见那些箭矢都在渔网上沾着！
　　“传闻淮羽江畔有两位宗师老者，擅长以渔网作为武器，近可缠敌，远可防守，饶是数头大妖落网也难挣脱！”
　　两个宗师见状，当即便认出了那两个老者的身份，扭头发现城上将士都傻在了原地，怒喝一声让他们继续射箭。
　　而在片刻之后，发现箭雨实在难以造成伤害，便命人抛火油，打算将北城门外变成一片火海，将这些镇妖司的人逼退。
　　岂料，当火油落地，将北城门外完全覆盖时，镇妖司的队伍中竟然又走出一位老者，只瞧冷哼一声，从怀中掏出一把三尺有余的黑铁扇，运足力气朝着滚滚火焰一挥，便有一股狂风降临，直吹得北城门外飞沙走石，地动山摇，那火海竟然倒着烧回了北城门！
　　“镇北府的铁扇王，传闻武器是一柄黑玉铁扇，乃鲁山匠神用七七四十九日锻造，威力之大足以开山劈石，横断江河！”
　　“来人！快浇水铺沙，绝对不能让火油烧回来！”
　　两个宗师察觉到此人身份后，各自紧咬牙关，扭头便催促着周围将士扑火，待好不容易控制了火情，才发现那些镇妖司的队伍已经临近城墙五十尺以内了！
　　“滚石木雷！滚石木雷快搬上来！”
　　巨石与巨木落下，遮蔽了镇妖司高手们眼前的光亮，看模样对方是打算逼退众人的同时，堵住北城门入口，以此延长守城的时间。
　　此时，轩辕大娘目光一厉，挥舞着大剑好似风车一般将滚石木雷尽数劈碎，每一击都好似暴雷炸开，吓得两位宗师高手腿肚子都打颤了！
　　“是轩辕世家的家主，铁娘子---轩辕蓉！”
　　“传闻她双臂之力足有五千斤，连一头大象都能丢出去，饶是同等级宗师高手与她对一招，虎口都可能震裂！”
　　“奶奶的！这么多宗师怎么打！”
　　“能守住北城门再说吧！所有人，死死堵住城门，绝对不能让他们闯进来！”
　　话落，其中一位宗师咬紧牙关，拽着一根绳索便落到了城门周围，号召近千将士堵在城门周围，同时自己也拼尽全力堵在最中央。
　　可谁能猜到，当镇妖司的高手们抵达城门外后，轩辕大娘七人运足内力拍在城门的刹那，竟然震得半座城墙都在打颤，那近千人的队伍在巨力之下，都难以遏制的倒退了半步，甚至后方不少人被震飞，口吐鲜血难以再站起来了。
　　饶是那堵门的宗师都感觉双臂发麻，刚抬头才发现城门中央竟然有了丝弧度！
　　这可是一尺半厚，足有一万三千斤重的赤铜城门啊，饶是攻城器械也很难造成伤害，在这七人之力下，竟然特么弯了！
　　那宗师想到此处，浑身颤抖地扭头望向皇城，心中祈祷着丞相早些察觉到北城门的状况，并且派来真正的高手抵御外面那些“怪物”。
　　否则按照他的估计，北城门的防守可能撑不过天亮，到时候若是镇妖司这些人闯入，那就是反叛军的末日了……



第139章 帝都之局
　　墨子枫不清楚帝都北城门的方向究竟发生了什么。
　　从那盏孔明灯缓缓升入天际，在深夜的星河中化作灰烬后，凭她的五感便察觉到了帝都北城门传来的异常声响。
　　不过片刻那个方向便骚乱起来，似是有无数的人在惊恐地尖叫，在奔逃，甚至皇城外正在冲击城门的叛军们也停下了脚步，朝着那唯一没有升起狼烟的方向望着，一时间皇城以外的战场竟然逐渐安静下来，除了废墟中烧得噼啪乱响的柴禾，便只剩下几个将军的怒吼声。
　　毕竟，他们并不希望给皇城喘息的机会，皇城一旦喘息了，那么叛军就会被勒住喉咙。
　　可在那些人还未喊完话，帝都北城门的方向便传来了犹如天外暴雷炸裂的声响！
　　一瞬间，尚未有任何准备的叛军中有不少人被吓得坐在了地上！
　　而相距不远的北城门方向，似是有什么洪荒巨兽正在撞击着城门，一下、两下、三下……
　　恐怖的力量迫使相距十里以外的地面也在频频颤粟，皇城以外的叛军们低头盯着地面，盯着血泊上的涟漪与时起时落的砂石，都露出一副惊慌失措的神情，直至此时本来奋不顾身扑向皇城的叛军们才终于有了恐惧的情绪，任凭后方将军如何怒吼，他们都在情不自禁的后退着，连呼吸、心跳都被一声声的撞击控制住，浑身都在止不住的打颤。
　　“少主，镇妖司的人来增援帝都了。”
　　此时，距离北城门不远的酒楼顶层，格屠也在双眉紧锁，盯着城门方向的骚乱，再也没有心情摆动掌心的折扇。
　　而他的身旁也站着十余个大妖与妖将，他们也在望着城北方向，考虑着此时帝都战乱的状况。
　　“镇妖司不是应该将力量都控制在奉天城了吗？”
　　格屠微微眯着眼，扭头看向一旁掌管消息的妖将厉声问道。
　　“可能从一开始镇妖司的所有举动便都是障眼法，他们真正调动江湖人前往奉天城的主要原因，并不是准备时刻抵挡万妖城的冲击，而是打算借由人数掩盖镇妖司大批人马转移的事实。”
　　“总而言之...镇妖司的八王爷，应该早就猜到帝都的战乱了。”
　　“那他是如何与那个老家伙密谋的？”
　　格屠听到此处紧攥着双拳，嘲笑自己竟然也有被算计的一天，心有不甘地朝着妖将继续问道。
　　“按理说不可能...奉天城内有不少妖族的人潜藏在暗处，日夜监督所有信件的去处，若是当真有飞往皇城的，我们应该能得到消息，除非……”
　　“除非那个老东西借由上次镇妖司双方会面的契机，用帝都那个皇孙的手给皇城的某个人带了一封信？”
　　格屠仔细考虑过整体流程后，赫然想到了皇城与镇妖司唯一接触的契机，当想明白其中的问题后，便仰头疯癫地笑了起来。
　　他在笑自己，本以为是自己利用镇妖司实现了野心，却没想到...有个老家伙比自己看得更远，甚至他怀疑自己如今出现在帝都境内，也都在镇妖司与皇城的两个老家伙掌控之内！
　　“少主，看来咱们应该走了！”
　　一旁的妖将莫名感觉到一股寒意涌上心头，见格屠转瞬陷入沉默，便凑到身旁压低了声音建议道。
　　“是啊...如今的北荒古国已经并非久留之地了。”
　　格屠用余光瞥了眼角落中的展佑天与训妖师，思索片刻后却又摇了摇头。
　　没有人明白格屠的脑袋里想着什么，正如没人能猜透接下来北荒古国的帝都会朝着何种方向发展……
　　另一个方向的皇城内，墨子枫也神情凝重地盯着北城门方向，瞧见太上皇邀请众人登上皇城西侧的城墙，她也悻悻地跟了过去，只是俯瞰到此时战场中鲜血淋漓的模样，让她的心里仍旧有些不适之感。
　　反观，太上皇倒是一副习以为常的模样，毕竟他是从战争走出来的王者，站在战场上反倒让他有种意气风发的感觉。
　　“你们瞧，王世崇在那里，有不少队伍都已经调到北城门的方向了。”
　　太上皇俯瞰着战场，盯着军营方向的调兵台，看到那个熟悉的“老友”，一边平和地笑着，一边朝对方招手。
　　而王世崇也敏感地察觉到了皇城上方的状况，一咬牙从侍从手中夺过百余石的牛角弓，搭上一支镔铁翎羽箭，运足了力量便激射而来，速度之快以寻常人的眼睛难以捕捉，距离之远饶是军营中最好的弓箭手都望尘莫及。
　　但太上皇却仍旧站在城墙上，不以为然一甩手，便将那支箭攥在了掌心内，只是皮肤划破，一滴鲜血箭杆滑至翎羽处，从十余丈的城墙顶端坠落至战场内，染黑了深红色的土壤。
　　“太上皇，您的手受伤了！”
　　李公公见状惊叫一声，连忙让不远处督战的禁军将领取来金疮药与纱布，本打算给太上皇包扎手掌，怎料太上皇竟然久违地笑了笑。
　　“果然，还是王世崇最懂寡人啊，只可惜...这是他唯一可以杀死寡人的机会，而这支箭上没有毒……”
　　“太上皇，您的手！”
　　“别管什么手了！陪寡人回去，这一趟寡人感觉能吃两大碗饭，睡一场到明日清晨的好觉了！~”
　　李公公瞧见太上皇的态度，只能扭头朝着圣皇罗樟望去，似是希望他能够帮忙劝告太上皇，但以罗樟对于太上皇的了解，他知道太上皇所言虽然听起来有些混乱疯癫，但实际上他却是非常享受这场战争的。
　　从多少年以前，太上皇便已经预谋除掉王世崇了，甚至他还联合了八王爷布下这一场棋局，等着王世崇落下那关键的“棋子”。
　　而这枚棋子的名字就叫做---“抉择”。
　　王世崇作出了人生的抉择，太上皇也终于能够下定狠心除掉这位陪伴在自己身旁三十多年的“老友”，这支飞来的箭，诉说了王世崇数十年来的恨，而太上皇掌心的伤口，便切断了二人的君臣之情，这一刻太上皇才算是真正放下了。
　　“想吃就吃，想睡就睡吧，再睁开双眼的时候，世界就该太平了。”
　　圣皇朝着李公公摇了摇头，随即便率领群臣恭敬地朝着太上皇跪了下来。
　　“皇儿（微臣）恭送太上皇！”
　　太上皇低头盯着跪在地上的圣皇，若有所思地点了点头，这才在李公公的搀扶下离开了城墙。
　　而墨子枫瞧见太上皇离开，也终于趴在城墙上松了口气。
　　相比较城外的尸山血海，她总觉得与太上皇相处更加压抑……
　　“吓一跳吧，初次见到太上皇的时候，本宫只能攥着裙子原地打颤，一句话都说不出口。”
　　圣后缓步走到墨子枫的身旁，将她抱在怀中拍了拍，随后才扭头看向城外的王世崇等人，此时她的目光中，没有憎恨，只有怜悯。
　　“你也忙了一整日，赶紧回去休息吧，根据北城门的战报来看，明日天亮或许城门就该拿下来了。”
　　“拿下来该怎么办？”
　　墨子枫情不自禁地张口询问道，但瞧见一旁圣皇略有些闪烁的目光，又觉得这句话问得有些多余。
　　毕竟站在战争的角度，每一个决策都应该保密，她在城墙上公然询问，圣皇与圣后肯定不会有任何回应。
　　只不过，圣后却不以为意地摇了摇头。
　　“下一步是封闭城门，其余三座城门调兵镇守北城门，蛰伏已久的四方疆王会帅兵将帝都包围，将外城与皇城之间做成瓮城，逐渐剿灭城内所有叛军，最终擒获贼首王世崇及其党羽。”
　　我靠...瓮中捉鳖，关门打狗？
　　这摆明就是要全歼叛军啊，而且...太上皇恐怕也不希望某些隐藏起来的家伙逃过追捕，所以才会用出此种手段。
　　那么城内的百姓该怎么办？我记得足有上百万呢……
　　墨子枫的顾虑显然被圣后看在眼中，只是这次连她都有些难以启齿，倒是身旁的圣皇叹了口气。
　　“关键的百姓在封城前便已经逃出帝都了，其次沐王府也提前几日疏散了百姓，至于城内剩下的人...为了避免叛军乔装蒙混逃脱，以朕对父皇的了解，应该是全歼……”
　　“全歼”两个字说起来轻松，但到底有多残酷却是寻常人无法想象的。
　　如今王世崇麾下有百万大军集结，若是要全歼...恐怕整座帝都的土地都要被鲜血沁透，光是尽数全歼都要连杀十数日。
　　想到这里，墨子枫抱着双肩情不自禁地打了几个寒颤，她没想到原来在贪官之上更可怕的是暴政，视所有生命如草芥的君王，才是这世间真正的魔王。
　　难怪，当年老爹曾经说过，让自己远离皇城，找个隐蔽的乡村做个普通人……
　　“好了...看你脸色不太好看，回到馨梦宫休息去吧。”
　　圣后瞧见墨子枫的脸蛋越发惨白，知道她要接受这样的环境仍需要一段时间，当即揉了揉她的脸颊，便叮嘱金甲将军派出一支队伍护送她回去，至于孟长恭见状自然没理由再留下，拜别之后也跟在后面离开了城墙。
　　“樟哥，你说这天下以后会变成什么样子？”
　　圣皇听着圣后的询问声，俯瞰着城外鲜血淋漓的战场，沉思片刻回应道：
　　“不知道，但朕相信，不会比现在更糟糕了……”



第140章 馨梦之语
　　馨梦宫是北荒古国公主居住的宫殿。
　　论规模虽然不敌太上皇的宁寿宫，但比较寻常的皇亲国戚而言，也绝对是难以高攀的地方了。
　　初入馨梦宫，面前迎来的是万紫嫣红的花丛与翠绿欲滴的摆柳，轻轻一嗅便感觉被花草的香气沁透了。
　　墨子枫知道，这些花的香味有着安神的功效，同时她更清楚，当年的云倾公主便住在这里休养生息，度过了她枯燥乏味的前半生，所以这里从某种意义上来说，也是她的老家，只是这个家并没有她幻想的那么温馨。
　　“恭迎公主！~”
　　虽然墨子枫是第一天才到皇城，但这里的仆从却早已经安排妥当了。
　　甚至，院内的石桌上还摆着饭菜，上面缭绕着热气，在晚秋的夜色中摇摆不定，企图勾走墨子枫的味蕾，让她品尝一下皇城内的御膳。
　　只可惜，此时的她没有什么胃口，毕竟看到了那样的尸山血海，她也不觉得自己饥饿。
　　扫一眼跪拜在地上的仆人们，只瞧见有老有少，有男有女，他们都不敢抬头，只是垂着脑袋在那里跪着，纵使皇城以外闹得翻起了天，这些家伙也不敢扭头张望，而这就是皇城的规矩。
　　“不用拘谨，你们照常吧。”
　　墨子枫并没有让仆从引领自己巡游馨梦宫，在差遣身旁管事将闺房的大门打开后，她前腿刚迈入，后脚便将房门死死地锁住，随后才贴着门板缓缓滑坐在一尘不染的地面上。
　　啊...好凉……
　　话说...如果最后太上皇真的要屠城，我算不算间接杀了那些人啊。
　　毕竟那令牌是我取回来的……
　　可是，如果不将天工的令牌递给太上皇，这场战役皇城也很难坚持到最后吧。
　　到时候，我说不定也要跟着完蛋，变成王世崇或万妖城的傀儡。
　　没错，我是为了自保，可为了自保需要死上百万人...感觉心里有点不舒服啊……
　　墨子枫坐在地上抱着膝盖，从始至终她都没有谴责这样的决定是否不人道，因为她明白战争本身就是残酷的，或许太上皇太过狠心，但从他对圣皇舅舅的态度来看，这一切也都是为了巩固他的皇位，而不得已采取的举措。
　　更何况...墨子枫自己也算是帮凶，她自觉不是那种站着说话不腰疼的人。
　　而此时也只是受到以往身为百姓那颗良心的谴责，让她有些难熬罢了，让她再次选择的话，她想自己最终还是会将令牌递在太上皇的手中。
　　毕竟，饶是她再怎么心软，也没有奉献出自己的觉悟……
　　馨梦宫外仍旧隐约响着战乱的嘈杂声，与此同时墨子枫也能够听到那些仆从窃窃私语的声音。
　　似是他们都在揣测自己到底是个什么样的人，还有些家伙在自我检讨，刚才公主态度如此淡薄，是否哪里惹她不太高兴了。
　　思索片刻，墨子枫扭头看向侧室内有一张异常华丽的金丝楠木大床，看上去似乎非常舒服，本打算站起身走过去好好歇息一下，却不知为何站起来时有些空落落的，似是只有贴着地面让她感觉最踏实。
　　所以，最后她将枕头取了过来，侧身垫在小脑袋下面，才缓缓闭上了那双明亮中透着哀伤的双眼。
　　蜷缩地抱着肩膀，深深地熟睡过去。
　　馨梦宫...馨的字义是散布很远的香气，这一点她已经深刻体会到了。
　　至于梦...她也希望能够如字面意思，让这段时间一直难踏实的小心脏彻底放松下来……
　　夜晚的时间在寻常人眼里，从来都很短，眼睛一睁一闭，第二日的朝阳便会照常升起。
　　可今晚的夜色却异常地漫长，不论是城内还是城外，数以百万人都在盯着夜空，沐浴在月光与灰烬下，期待着时间快些过去。
　　或许只有太阳出来，才会让这些人骨子里的寒意被驱散……
　　翌日，墨子枫从足以撼动皇城的爆炸声中醒来，当她从地上茫然爬起来，并推开宫殿的大门时，朝北侧观望，才发现那里已经火焰漫天，一股犹如擎天柱般的黑烟直插天际，刺入云层，化作一柄遮天蔽日的大伞，挡住了阳光。
　　却唯独没有挡住风暴，没有挡住血雨，更没有挡住哀号。
　　昨晚那里应该发生了非常惨烈的战斗，王世崇麾下数万人与其他三座城门、镇妖司的高手们对战，没想到竟然险些将北城门给毁了。
　　“公主，御膳房给您准备了安神的燕窝鸡丝汤，以及什锦苏盘儿，桂花翅子，松鼠鲤鱼和糖焖莲子，御膳房的师傅刚才叮嘱了，因为不清楚公主的口味，只是暂且做了这四菜一汤，若公主不喜欢可以吩咐奴才们，让他换些菜系继续做，直至公主吃得高兴为止……”
　　大概四十多岁的管事弯腰站在门旁，朝着墨子枫低头同时，报着今日清晨的菜名，似乎皇城以外发生了什么事情，与他无关，而他的世界只局限于这小小的馨梦宫内，也只为一个人活着。
　　“你们吃吧，我有事情出去一趟。”
　　墨子枫微微蹙眉，心中惦念着皇城的战况，也想去查看一下赵俊生等人与那四十多个姑娘的状况，所以没有在意眼前这些珍馐美味，示意管事赶紧给自己备车后，本打算迈步走出馨梦宫的院落，却怎料那些人竟然整齐地跪在了地上。
　　“公主，求您吃点东西吧，昨晚您一口没动，我们都挨了鞭子，说是惹公主生气了，如今您若是再一口不吃，我们只怕连性命都没了！”
　　听到此言，墨子枫的脚步停了片刻，扭头看向眼前这些跪在地上的人，才意识到他们也是可怜人。
　　相比较于皇城以外尸山血海的战场，皇城内又何尝不是危机重重呢……
　　“我这人不喜欢吃独食，这样...你们立即让御膳房准备一些菜，稍后跟随我的马车走，到时候我自然会吃。”
　　墨子枫说话同时，感觉这些菜光天化日摆在桌上容易凉，伸手便找了个盖子罩上，待御膳房的美食送到，她才换好公主该穿的裙子，叮嘱着车夫朝着昨晚赵俊生等人休息的方向行驶。
　　可她怎样都没料到，最后马车停下的位置竟然是皇城西门周围，刚走下车才发现那些姑娘都被安排在这里给禁军将士们烧水做饭。
　　而锅中正炖着青菜白粥，将士们手中捧着几张饼，便算是战时的标准伙食。
　　禁军统领识得马车上的标记，更何况昨日招惹了墨子枫，只是一眼便率领众多将士半跪在公主面前，而赵俊生等人站在不远处见状，相视一眼也识趣地跪了下来，毕竟这里可是皇城，这里有皇城的规矩。
　　糟糕，我可能准备少了……
　　墨子枫看到这么多人驻守在此地，一时之间不好将车上的饭菜拿出来，只能咬紧牙关叮嘱管事回去再让御膳房做些，管事环顾四周发现近万人的队伍，差点就吓尿了，好在禁军统领看出了公主的尴尬，当场便摆了摆手回绝道：
　　“说实在话，愿意给百姓分发粮食的皇亲国戚还真没见过多少，公主菩萨心肠，想给大家吃点好的，我等自然感激不尽，可...常言道练兵要苦，军纪要严，这白面饼能吃上已经万幸，若是让我们品尝御膳房的手艺，恐怕稍后的仗我们都不想打了。”
　　“所以，公主只管自己与朋友便好，等北城墙彻底守牢，全歼了叛军后，我等自有庆功宴来祝贺！”
　　禁军统领此言引起了不少将士的响应，而墨子枫见此情形也总算松了口气。
　　因为，他们既然此时能笑，就代表昨日的战果还不错。
　　再瞧见不远处赵俊生朝着自己招手，她才提醒管事等人将车上饭菜拿下来，在城门旁的角落中摆了几张桌子。
　　“你们昨晚住在这里了？”
　　刚坐在桌旁准备吃饭，墨子枫贴在赵俊生的身旁便情不自禁地问询道。
　　毕竟赵俊生好歹也算是自己的未婚夫，自己住皇宫，让他住在城门底下，实在有些过意不去。
　　岂料赵俊生根本没有生气，反倒是畅快地笑了声。
　　“我们都住不惯宫殿。”
　　骗人，根据外公的尿性，可能是压根没给他们安排住宿，二圣过意不去才让他们暂时呆在此处安营扎寨的。
　　不过，昨天孟长恭好像住进什么宅院了，这待遇果然...天差地别啊。
　　“城外现在什么状况？”
　　墨子枫吃到中途，察觉到皇城以外的厮杀声弱了不少，继续朝着赵俊生询问道，毕竟他们昨晚住在城墙底下，应该了解战局。
　　“镇妖司的人闯进来了，同时其他三座城门调兵正在镇守与修复北城门，此时王世崇的军心大乱，只留下三成叛军在此围困皇城。”
　　“其余五成战力前往北城门，势要打出突破口，避免将自己困在城内，而另外两成队伍则冲向了沐王府，看模样是打算对沐王下手，以他要挟守城军破开城防，只可惜……”
　　天龙禅宗听到墨子枫与赵俊生的交谈声，回答了她的问题，同时环顾四周还不忘补充道：
　　“只可惜，镇妖司在城内的暗桩速度更快，在北城门突破的瞬间，便在沐王府方向突破了重围，昨晚已经将沐王爷安全送到了皇城内，此时他应该正陪同太上皇与二圣吃饭呢。”
　　“嗯，你身为公主，不去拜见二圣与圣皇，跑来城门周围吃饭，是不是不太好啊……”



第141章 皇家宴席
　　“启禀太上皇，刚才打听过了。”
　　“公主正在西城门附近与她的江湖朋友们吃饭，可能并不知道清晨要来拜见您与二圣。”
　　宁寿宫外，李公公跪在石阶上，无比恭敬地朝着堂内太上皇禀报着，兴许是害怕太上皇恼怒公主的不礼貌，或不清楚如今公主的状况，便在末尾捎了一句话。
　　“而且，馨梦宫的侍女来报，说昨晚公主是躺在地上睡的……”
　　此时堂内共摆了五张桌，大堂中央是太上皇的席位，左侧是圣皇与圣后的席位，右侧是沐王罗棣与公主的席位，只可惜清晨墨子枫跑得太快，宫内管事根本没来得及告知她清晨朝圣的规矩，这才导致了她缺席。
　　而当李公公汇报结束状况时，场内四人也不约而同地皱起了双眉。
　　“启禀父皇，早先掌管后宫规矩的尚仪反叛后，被关押在沐王府的地牢了，再加上这两日战事频繁，所以我有些疏于监管...还希望父皇能够见谅，公主绝对是无心之过。”
　　圣后到底是最疼墨子枫的，兴许是顾虑当初与云倾公主的友情，已然将她当成了自己半个闺女，当察觉到太上皇那两道花白的眉毛皱成“川”字型，便连忙提起裙角，缓步来到大堂中央，朝着太上皇稍稍欠身后，便张口解释了前因后果。
　　而沐王见到母后站起身，自然也不能安稳地坐在席位中，起身也陪同拜礼道：
　　“皇祖父，公主生性有江湖义气，并且不受拘束，经历昨日发生的事情，想要找那些江湖朋友倾诉也是可以理解的，还请皇祖父息怒，过后棣儿一定会教她规矩，绝不让她再肆意妄为了。”
　　太上皇若有所思地打量着罗棣，没有人知道他的心里到底在想些什么，不过片刻又将脑袋转向了圣皇罗樟。
　　“你说呢？”
　　“她还小……”
　　三个字已经表明了罗樟的立场，太上皇见状也咧嘴冷笑了两声，端起茶杯便继续道：
　　“没想到，她才刚进入皇城一天，你们便如此溺爱她了。”
　　“父皇，眼下以帝都战局为重，小公主只不过还需要适应一段时间罢了。”
　　罗樟没有解释，他清楚在太上皇的威严下生活有多难受，所以可以理解刚入皇城的墨子枫为什么更倾向与江湖朋友在一起，如果有可能，他其实也非常向往那样的江湖生活。
　　反倒是太上皇有些意外，要知道罗樟还从未因为任何一件事与自己顶嘴过。
　　或许，他的心里也仍旧惦记着云倾公主被送走的事情，所以对这个丫头怀有愧疚之情吧……
　　“樟儿，你要快些站起来了，寡人能够帮你平定眼前的战争，却不能为你铺平这天下乱世，身为王者你要清楚，自己是掌控北荒古国命运的一只手，你的手只负责操控万物，维持均衡，绝不是用来把江山拱手让人的。”
　　“而且...寡人已经古稀之龄，你该做好接过这只手的准备了。”
　　太上皇说完话，看到罗樟并未吭声，便也干脆不再多言，挥手示意罗棣与圣后回到座位，才命令门外的李公公上菜。
　　而在饭菜摆好之后，李公公也不忘试探着问一句。
　　“需要将公主喊回来吗？”
　　“她愿意去就去吧，反正以后也没机会了……”
　　太上皇说话同时，用余光环顾四周，见其他三人不再言语，品尝两口司空见惯的珍馐美味后，才索然无味地放下双筷，谈起了这两日帝都境内的战争事宜。
　　“镇妖司的人在一个时辰前冲入帝都了，现在帝都北城门大抵是掌控在守城军的掌心，王世崇已经沦为瓮中之鳖，想要杀他只是时间问题，可此时他仍旧打算负隅顽抗，你们可有什么好主意吗？”
　　“要知道，不光是他赶时间，寡人也比较赶时间，毕竟也不清楚哪天就睁不开双眼了……”
　　此言一出口，李公公等守在门外的人连忙跪在地上，将脑袋磕在地上喊道：“太上皇与天同寿！~”
　　“行了...少吹捧这些，寡人的状况，寡人心里清楚……”
　　太上皇不厌其烦地摆了摆略有些“干枯”的手掌，随后才将目光重新放在圣皇罗樟的身上，似是希望听他说一下。
　　罗樟的神情看起来有些不太自然，特别是被太上皇那双异常锐利的双眼盯着，更让他有些焦躁不安，不是他心里没有办法，而是他不知道应该如何说出口，他更不清楚自己说出口后，会给帝都带来怎样的灾难。
　　不远处沐王罗棣瞧见自己的父王不说话，并且太上皇的目光一直放在他的身上，思索片刻便站起身施礼道：
　　“皇祖父，孙儿有些拙见，不知可否说出来。”
　　“说罢。”
　　“孙儿以为...皇祖父真正的目标是希望尽量少地损耗守城军与禁军的数量，将王世崇麾下的叛军彻底控制住，虽然要软磨硬泡也能解决掉接近八十多万的叛军，但耗费的时间与精力也是个极大的问题。”
　　“叛军若是逼急了，可以抢夺百姓钱财与粮食生存，甚至可能会假冒百姓，跟禁军打游击，如此莫要说短时间内将叛军铲除干净，恐怕短则一两年，长则七八载帝都会一直处于战乱状态。”
　　“如此，不但严重影响北荒古国朝堂稳定，引出民间无数流言蜚语，而且也容易被万妖城趁机而入。”
　　沐王罗棣不愧是管控禁军与守城军的人，他对于战争的认识远比罗樟更加深刻，而且凭他的性格，看待问题也更加客观，不会被个人的情感约束，所以一张嘴便戳中了关键点。
　　太上皇听着罗棣对于当前形势的分析，暗中点了点头，显然他觉得作为皇亲国戚，罗棣比圣皇罗樟更加适合。
　　“说对了一部分，你还没有考虑到镇妖司的因素。”
　　“镇妖司前来帝都协助清除叛军只是一时的，等到奉天城战事吃紧，他们还会返回去，到时候皇城在武力方面仍会处于劣势，有可能会出现叛军集结，重抢皇城的危险。”
　　“皇祖父说得对，是孙儿考虑不周了。”
　　沐王罗棣朝着太上皇深深地施了一礼，看模样虽然诚恳，但坐在一旁的圣后却紧蹙烟眉。
　　“那你可有解决问题的办法？”太上皇继续询问道。
　　“孙儿认为，要在短时间内铲除帝都大量的叛军，不应用武力解决问题，相反...应该用智谋，利用人性！”
　　“人性？”
　　太上皇眉梢微挑，圣皇罗樟眉心紧锁，二人不约而同地看向了罗棣。
　　“没错，此时北城门被破，以王世崇为首的叛军队伍肯定军心大乱，不少人都会对此次叛乱怀有猜忌心思，甚至会有不少人后悔参加这场战争，跟随王世崇企图颠覆皇朝。”
　　“此时，我们仍需要死守皇城，但同时也要向帝都发放消息，跟他们说太...二圣心怀天下，不愿看到百姓相残，给其他三大古国与万妖城偷袭的契机，所以接受将士们的归降，并且承诺不会追究他们的反叛过往。”
　　“若是没有人归降呢？”
　　圣后坐在一旁，语气深沉地问了一句。
　　“呵呵...重点并非是否有人归降，反正...从一开始我们也没打算留下活口对吧。”
　　沐王罗棣笑了笑，随即扭头朝着太上皇继续道：“第二日，我们可以借由某些人的嘴传出消息，说当晚有不少人已经潜入皇城，愿意归降二圣，只是二圣出条件让他们交出王世崇，所以这些人返回了叛军阵营内，时刻等着捉拿王世崇与几个将军。”
　　“另一方面，让守城军传出消息，说四方疆王已经临近帝都，到时候可能要全歼城内的叛军，将他们围困至死，这样叛军中势必有不少人心急如焚，不超过十二个时辰，势必满城大乱，甚至...刀剑相向！”
　　“真够阴狠的。”
　　圣皇罗樟眼神中存着质疑，似是有些认不清眼前的罗棣，甚至有些怀念已经死去的嫡长子，那孩子可是有儒将风范。
　　罗棣闻言反倒笑了声，扭头朝着圣皇提醒道：“父皇，战争就是战争，只有胜负，没有善恶。”
　　“接下来呢？”
　　太上皇打断了这父子二人的拌嘴，双目眯成一条缝，盯着罗棣继续问道。
　　“第三日，皇祖父应该比孙儿更清楚该如何处理才对……”
　　“呵呵...樟儿啊，你生下的小崽子比你干练多了。”
　　太上皇扭头朝着圣皇罗樟朗声笑道，只是不过那目光却并无欣喜之意，反倒...有些可怕。
　　罗棣与太上皇的性格太相似了，也正因为这样...他清楚沐王罗棣最终会走上怎样的道路，所以刚才提醒了罗樟一声。
　　最起码平安登基成为圣皇的罗樟需要明白，他这个皇位是很难坐稳的……
　　“我听闻王世崇的身边有个神秘高手，若是让太上皇见他，不会有些危险吗？”
　　圣后坐在旁边，虽然觉得这个办法有些阴险，但却没办法反驳，片刻后只能取出袖中一张纸条，摊开让罗棣观看。
　　而罗棣见状却不以为然，先只是摇了摇手，随后才打哑谜似的提醒道：
　　“我们也有高手，而且绝对能够信任，昨晚就是他出手帮我逃出了沐王府，凭他的能耐...即便王世崇请来了万妖城的妖皇或九徒之一也足以抗衡，甚至我相信...他能够当场杀掉王世崇呢……”
　　ps：尚仪（掌管礼仪教学的女官）



第142章 黄氏真相
　　“瞧瞧是谁来了？！”
　　“这不是公主吗？您刚回到皇城，不去享受皇亲国戚的生活，反倒来天牢做什么？”
　　沉重的玄铁牢门被推开，传来一声刺耳的金属摩擦声，将地牢最深处的某个人惊醒，听着脚步声逐渐靠近，他缓缓起身贴着栅栏，借着火光朝牢门方向观望着，当彻底瞧见来人的模样，便一如往常地贫嘴道：
　　“老夫嗅得见，您饭盒里是御膳房张大厨的成名菜---松鼠鲤鱼，这玩意可金贵得很，要是凉了可就暴殄天物了。”
　　“啧...也不瞧瞧你在哪里，现在居然还能惦记着吃些什么。”
　　墨子枫与赵俊生从阴影中走了出来，挥手让牢头守住秘密，并转身离开后，才环视起这座传闻中的天牢。
　　听闻，这里是北荒古国境内最高等级的牢房，但凡是关在这里的人，无不是天下间最臭名昭著的犯人，他们有的是杀人无数的恶徒，有的曾是权倾朝野的重臣，有的是企图颠覆皇朝的叛逆，总之没有一个省油的灯。
　　所以，这里的牢房被刻意建造在地下，四周墙壁都是玄铁浇筑，护墙皆为整块的青岩，待在此处既看不到天色，也感受不到时间的流逝，甚至连一只老鼠都没有，是个人都容易被折磨成疯子，除了恢复正常人的生活，根本不会再有任何想法。
　　若是将来王世崇被捉住，想必也会关押在此处，只是没想到有个人比他进来得更早。
　　这个人就是护送墨子枫入城的控灵王黄尚。
　　墨子枫最终将目光放在了那个仍旧嬉皮笑脸的黄尚脸上，将餐盒摆在牢房一臂远的地方，随后便蹲在牢房外静静地盯着他。
　　“你恐怕不知道，现在是什么时辰吧。”
　　“别小看老夫，要知道时间有很多手段，并不完全需要看天色，例如...公主现在来到此处，想必是旷了二圣与太上皇的饭局，这点老夫应该没有猜错吧。”
　　还真别说，大宗师的心理素质真强，沦落到现在的地步竟然还有心思与自己开玩笑。
　　墨子枫耸了耸肩，并没有反驳黄尚的猜测，因为她的确没有参加宴席，起初不知道消息是一方面，至于另一方面...她也是刻意没有过去，因为她从内心感觉有些压抑，而且相比较宴席，她更有许多话想要问黄尚。
　　所以，她最终选择放了外公的鸽子，就当自己睡迷糊了，还是那个想什么做什么的丫头……
　　“你这臭丫头真是任性，要知道很少有人敢无视太上皇的，八王爷算一个，今天还要加上你一个。”
　　黄尚似乎并不在乎自己的处境，甚至还朝着墨子枫勾了勾手指，示意她将盒子递到跟前，放到他能够伸手碰触的地方。
　　可惜墨子枫并没有理睬他，无奈黄尚只能将目光转向赵俊生，咧嘴笑道：
　　“赵家小子，你可不能没有良心啊，如果不是老夫放你一马，你根本活不到现在。”
　　赵俊生听到此言，像是一条被踩了尾巴的猫，双目一厉，紧攥着长枪便怒声道：
　　“你胡乱说什么，如果不是你...云池村不可能乱成一锅粥！”
　　“啧啧...你这话说得没有良心了，你根本不了解当时的情况，怎么就将所有的责任都揽在老夫身上呢！”
　　黄尚摆了摆手，似是觉得赵俊生的目光有些可怕，只能叹了口气解释道：
　　“是你小子太纠结于山洞的线索了，那个时候戏画师就在不远处观望着，如果老夫将你放了，只会打草惊蛇。”
　　“更何况...老夫的目标就是将公主送到帝都，然后想方设法护送至皇城，如果不将你留在山洞内，那老夫可就送不走公主了。”
　　“还有...你小子不会当真认为，大宗师要收拾你一个手无寸铁的新晋宗师需要那么费力吧，你是不是自我感觉还挺不错，殊不知老夫早在擎天崖的时候便知道你有门特别的妖功，所以才敢对你下手。”
　　“如果真要杀了你，老夫肯定用丝线将你缠住，然后往你身上所有的洞里塞炸药，就不相信你还能活下来！”
　　噫...这老爷子还挺重口……
　　墨子枫不敢想象那到底是个什么样的情景，反观赵俊生听得脸色涨红，举起长枪便要朝着黄尚刺下去，好在墨子枫眼疾手快拦住，否则贫嘴的黄尚今日还真容易命丧当场。
　　“告诉你，开玩笑适度啊，我这兄弟暴脾气，这你可是知道的！”
　　“干嘛呢，唱红白脸...太小看老夫了，有什么直接问，老夫没有必要再隐瞒你们了。”
　　黄尚好歹是个老~江湖，他一打眼就猜到眼前两个年轻人想做什么，故此一撇嘴，便将双臂环于胸前，不再执着于饭盒中的那道菜。
　　唉...果然，人到老都成精，凭我这年纪轻轻且见识浅薄的姑娘，还真的捉摸不透他啊。
　　墨子枫见状只能无奈地摊开双手，思索片刻后才说出了心里话。
　　“说实话，我一直都看不透你，你到底是哪一边的人？”
　　“现在问这个还有意义吗？”
　　黄尚高举双手，示意墨子枫看看身处的环境，略有些苦笑的回应道。
　　“当然有，我一直以为你是王世崇的人，但仔细想想...从我被捉到帝都以来，你一直在手下留情，在四海赌坊的时候没有捉我，如果凭您的本领...我相信早在我抵达四海赌坊之前，您就清楚我的具体~位置，绝不该被沐王爷拦下才对。”
　　“其次，在沐王府宴席中，您情愿指认假公主，也没有指认出我的身份，这也让我挺意外的，最后你居然还借着自己的身份，帮我混入了皇城内，更让我觉得你是个好人。”
　　“但是...我忽然想起来，你曾经在路上说过，你投靠王世崇的目标是寻找到自己的孙女，如果您真的投靠了太上皇与二圣，难道您的孙女不要了吗？所以...我清晨专程跑到城门周围，向禁军与城内的难民们打听了消息，证实了您的孙女的确被人绑架，这才让我有些摸不透您到底在想什么。”
　　“要知道，如果要让我的老爹深陷危险，我可是不介意做坏人的，我相信您也一样……”
　　黄尚听到墨子枫此言，嘴角的弧度终于逐渐收敛，至此才坦言了自己的真正身份。
　　“臭丫头...按理说，这些话应该埋在老夫肚中一辈子，但你既然诚心诚意地问了，老夫便告诉你实情，这样你将来也好明白，什么是朝堂，什么是官场，什么是权力，什么是人心。”
　　“当时你设法逃出客栈的时候，当真以为老夫不知道你在哪里吗？”
　　“其实，当时老夫本打算带你混入帝都内，将你送入皇城，但是在进入客栈的时候，便发现王世崇的暗桩早已经安插在那里，如果将你送入城内，不过几个呼吸便会有人挟持你前往丞相府。”
　　“这帝都的水太深了，老夫不敢妄言护你周全，所以你说要出去的时候，老夫并没有跟随过去，而是任由着你将墓蛛拆掉，然后装作什么都看不见，将蛰伏在客栈中的暗桩吸引走。”
　　“其中的目标便是让你以一个新的身份混入帝都，以后找时间再将你送到皇城方向。”
　　“后来...忽然发现你竟然遇到了沐王，并且王世崇一直对沐王府极为关注，老夫便没有再贸然插手你的事情，因为你本来就该返回皇城，而且凭借沐王的势力，他也应该有能力将你安全送到。”
　　“这也就是为什么...老夫一直暗中阻拦王世崇捉你，而且在察觉到你无法混入皇城的时候，挺身而出帮你混入皇城内部。”
　　墨子枫听到黄尚这一番话，心中总算将各件事情联系到了一起，不过黄尚仍未提及自己的孙女，还是让她有些想不通，除非……
　　“除非...有人更适合帮助老夫寻找孙女。”
　　黄尚看透了墨子枫的想法，先是咧嘴笑了笑，随即摸着胡须提醒道：“这个人，就是你们熟知的八王爷。”
　　“你是八王爷的人？”
　　“从始至终都是，不然你们认为老夫凭什么加入镇妖司？”
　　黄尚翻了个白眼，同时提醒道：
　　“也是八王爷不让老夫透露他帮忙寻找孙女的事情，因为...他要老夫做一个任务，因为这个任务，老夫被调到帝都镇守皇家宝库，接触到了那个目标，并且赢得了对方的信任，为今日发生的一切做铺垫。”
　　“那个目标就是王世崇？！”
　　“没错，这个局...早在三年前便铺下了，而且为了赢得信任，老夫也为王世崇做了不少的坏事，比如侠隐村就是老夫亲手毁掉的，而且还有很多人死在老夫手中，这个债也迟早要还。”
　　“从...从那个时候，八王爷就知道会有这么一天？！”
　　墨子枫情不自禁地打了个寒颤，莫名感觉到自己的背后有一双眼睛在时刻盯着自己。
　　黄尚见状却笑了笑，摇头道：“应该说从镇妖司创建的时候，他与太上皇便知道王世崇迟早要反，明面上两人虽然不再往来，但镇妖司一直都是皇城的一道锁，如果帝都真的陷入战乱，这道锁就会运作，将叛乱在短时间内碾灭。”
　　“王世崇虽然善于计谋，但他绝对想不到这场棋局从很多年前便布下了，而且还是在他最意气风发的时候，太上皇便已经在考虑怎样除掉他了，所以他最终的道路只有灭亡。”
　　“至于你...你真的以为自己是机缘巧合进入镇妖司的？”
　　“不妨告诉你...从你踏入穆云武府的那一刻起，便有人一直在暗中相助，并且还帮你除掉了王世崇的一枚棋子。”
　　“八王爷早就知道你会进入镇妖司，所以当天龙禅宗赶你走的时候，他让人把你放了进来，也就是从那个时候开始，他便策划着与太上皇传递消息，之后将一封信送给了罗天过，信中告诉太上皇准备好百日之约。”
　　“然后你算算...自从奉天城之乱，到如今是不是接近一百天啊……”



第143章 冷宫中的人
　　墨子枫一直都认为自己是自由的。
　　她从来都没想过，自己从踏出云池村的那一刻起，竟然就已经沦入了朝堂纷争中。
　　难怪在云池村的千年枫树下，老爹曾经询问过自己是否想知晓身世，而且还给了她一个选择，是否希望与老爹归隐山林，从此放弃这些朋友，还有镇妖司内所有认识的人。
　　犹记得当初老爹知晓自己加入镇妖司时的表情，原来...那不是为墨子枫骄傲，而是为她的前程感到担忧。
　　从始至终都在别人的股掌之中，这感觉并不好。
　　就好像别人只承认自己的生存价值，却没有人关注过自己也作为一个人而活着。
　　从人性的角度来看，墨子枫需要坦言，她同情王世崇这个十恶不赦的混蛋……
　　“没有什么想继续询问的了？”
　　黄尚盘膝坐在牢房的青石地上，借着火炬的光芒打量墨子枫的神情，那目光中略含悲悯，并没有在仰望这位身份崇高的姑娘，反倒是像看着自己的孙女，稍稍提醒了一声。
　　“丫头啊，北荒古国像是一棵参天大树，王世崇只是这棵树上的一根枝干，他做过无数的坏事，杀过无数的人，导致整条树枝都溃烂，大树可以为了生存将他折断，但你要记住...所有的枝叶都源自树根，王世崇不会是第一个，当然也不会是最后一个被折断的。”
　　“你还知道什么？”
　　墨子枫双眼闪烁一下，她听得出黄尚这句话另有深意。
　　与此同时，赵俊生也朝着墨子枫点了点头，环顾四周巡查是否有人在监视，毕竟这里是皇城，有些灾难的开端，往往就是一句话。
　　“记住，不论什么时候，都一定要跟住八王爷，维护八王爷。”
　　“等到战事平定，你在朝堂内...能够信任的人只有三个，其一是你认下的义父穆崇峰，其二便是远在奉天城的八王爷。”
　　“从你的人生经历来看，穆崇峰是看着你长大的，论感情你与他最深厚，暂且不论他是否如你所言是你的生父，如果有危险他肯定会第一个站出来保护你，也是唯一一个有能力保护你的人。”
　　“八王爷自幼宠爱云倾公主，当年公主远嫁万妖城时，他与太上皇大闹一场并非演戏，而且他这么多年一直致力于调查云倾公主渺无音讯的真相，心里肯定也将你当成亲孙女，若是你在朝堂有麻烦，他势必会站出来为你说话。”
　　“其三是谁？”
　　墨子枫从没想过有第三人，眼前顿时闪过圣后与圣皇的身影，她本以为黄尚会说他们两个，却不料他竟然迟疑了一下，思索半晌才张口道：“老夫曾经在两年前偶然听闻，太上皇每隔一个月都会前往皇城内的冷宫，那里面住着一个女人。”
　　“只是，从未有人见过那个女人走出来，大家只晓得那个女人与太上皇的关系不一般。”
　　“而且，在老夫混迹于丞相府的这段时间，也曾经偷偷潜入过王世崇的书房，从他暗藏的信件中得知，他围攻皇城的目标也并不单纯，这里面还有更深的寓意。”
　　“我听说了，他是为了制止一场战争。”
　　墨子枫在北城门潜伏时，听到那些将军说过王世崇企图用自己的特殊身份，维持万妖城与北荒古国的战局，以此为四大古国的百姓带来百年安稳，尽管她也察觉到王世崇的目标可能并没有那么单纯。
　　毕竟，如果真的是为了国家兴亡，他又怎么会如此杀人不眨眼，并且执着于攻破皇城呢？
　　更何况，要论杀人，恐怕万妖城那群嗜血的家伙并没有他杀得多……
　　“那只是一些冠冕堂皇的理由，虽然可能也有这方面考虑，但那些都不是他真正的目标。”
　　“你是说...他想闯入皇城的真正目标，与冷宫的那个女人有关？”
　　呦吼！看来这里面藏着一场狗血的爱情戏码啊，难道是外公抢了王世崇喜欢的姑娘，然后王世崇恼怒之下才策划了这么久的一盘棋，目标就是将那个女人救出来？
　　墨子枫神情有些难看，说实话她不是抗拒这样感人至深的故事桥段，她只是讨厌如此“儿戏”的故事发生在身边。
　　毕竟，在她的眼里，人命大于天，更何况她还牵扯在其中。
　　“这个...等有朝一日你能碰到冷宫中那位，让她亲口告诉你吧，或许她的答案会超出你的想象。”
　　毕竟是未经证实的消息，黄尚也不敢轻易下结论，但他有种直觉，那个女人的身份很可能并不一般，或许就是传说中云倾公主的生母，墨子枫的外婆，但朝堂早有消息说她去世，所以真相如何只能让墨子枫自己去探索。
　　至于墨子枫自己，其实也感觉这个人很可能就是传闻中的外婆，只不过她为何会住在冷宫内，并且从不走出冷宫让她有些在意。
　　或许...她有着什么无法说明的原因吧……
　　“好了吧，该叮嘱你的事情都说完了，你要是再不将饭盒递过来，这里面的东西可就浪费了！~”
　　黄尚瞧见墨子枫陷入沉思，心知有些话题应该点到即止，让她亲自揭开皇亲国戚的真面目比较好，便咧嘴一笑指着餐盒嚷道：“趁着老夫现在还能吃饭，你就让老夫吃点好东西吧。”
　　“什么叫趁着你还能吃饭？”
　　墨子枫心中一颤，双眉紧锁地盯着黄尚问道。
　　而黄尚此时才自觉说错了话，摆了摆手不愿回答，甚至还将身子别了过去，不愿意再多说一句话。
　　墨子枫见状心中有些不好受，碍于他救过自己数次，便将饭盒递在了栅栏旁边，只是刚陪同赵俊生朝着牢门方向走两步，却传来黄尚那略有些发颤的声线，听上去已经没有心情再与墨子枫调笑了。
　　“等战争结束后，烦请公主帮忙照顾下老夫的家人，若是可以就将黄玉珠留在你身边吧，相比较这帝都，这天下而言，老夫觉得在你身边才是最稳妥的。”
　　这句话...是在托付身后事吗？
　　墨子枫扭头看向牢房角落中那个背朝着自己的身影，深深的鞠了一躬后，才扭头离开了天牢。
　　只是当走出牢门时，她望着高悬的阳光叹了口气。
　　“怎么了？”
　　赵俊生手持长枪，凑到身旁试探着问道：“刚才黄老爷子说了什么？”
　　“没什么...他的话只是让我觉得，生活在小山村的时候真好，曾经向往了那么多，结果都不过是浮云而已。”
　　“那个时候，总认为好人就是好人，坏人就是坏人，恨一个人是咬紧牙关的恨，可以从头恨到尾，但走出来后才发现...有些人恨不起来，当真印证了那句未经他人苦，莫劝他人善。”
　　“到最后...或许只会落得孤家寡人的下场，想想就觉得哀伤。”
　　墨子枫说到此处，扭头看了眼身旁的赵俊生，踮起脚尖拍了拍他的肩膀问道：“你说，要是有朝一日，我也变成了坏人，你会离开吗？我可受不了孤家寡人的滋味。”
　　“当初你可不是这么说的。”
　　赵俊生若有所思的笑道：“刚认识的时候，你我有婚约，你可是千方百计的想甩开我。”
　　“现在不想甩了，只是觉得你这人还不错。”
　　墨子枫噘着嘴，似是觉得赵俊生有欺负自己的嫌疑，用力推了下他的胸膛继续强调道：“问你话呢！”
　　“我说了...此生非你不娶。”
　　“那就是不会离开喽？”
　　“大概吧……”
　　-------------------------------------
　　“启禀太上皇，公主刚才去了天牢。”
　　宴席过后，太上皇独自坐在宁寿宫门外的摇椅上，望着皇城西城门与帝都北城门方向，思索着王世崇为应对帝都变故可能采取的战略，同时在帝都地图上做着标记。
　　而正在他全神贯注考虑事情的时候，李公公领着天牢的牢头跪在了台阶前，朝着太上皇十分恭敬地禀报道。
　　至此，太上皇才缓缓放下毛笔，将视线转移向牢头的身上。
　　“她是去看黄尚吗？”
　　“是！”
　　“自己一个人？”
　　“还有那个陪她进入皇城的赵俊生！”
　　“呆了多长时间？”
　　“一盏茶的工夫！”
　　“说了些什么？”
　　“启禀太上皇...没...那个小子一直在牢中守着，没有听到……”
　　那牢头浑身颤抖地跪在地上，丝毫不敢抬头看太上皇的神情，同时还用力磕着头。
　　“小臣该死，小臣该死！”
　　太上皇的神情明显有些不耐烦，摆了摆手示意让牢头不要再打扰他琢磨事情，只是再拾起毛笔后，沉思了片刻，随即才扭头看向站在一旁的李公公道：
　　“那个赵俊生是...谁来着？”
　　“是江湖中穆云武府的少主，穆崇峰的师侄。”
　　李公公解释后，兴许是觉得有些不全面，便继续补充道：“如今是镇妖司的地令，前些日子也是擎天崖武林大会豪侠组的榜首，并且如今已经踏入宗师境界，被誉为资质不逊于九徒……”
　　“你不觉得他们走得有点近了吗？”
　　对于赵俊生的才华，太上皇似乎根本不在意，毕竟身为王者他看过太多天才，也看过太多天才沦于平庸，甚至埋入深土。
　　“听闻...公主在民间时，曾与那个赵俊生有过婚约。”
　　“现在还有吗？”
　　“听说是没有了。”
　　太上皇听到后点了点头，攥着毛笔在地图上比划了一阵补充道：
　　“他与镇妖司的人救公主有功，等帝都战事结束，你给安排一下赏赐吧。”
　　“额...那应该给怎样的赏赐？”
　　“别太丢人，让他认清楚自己地位的赏赐……”



第144章 无法避免的抉择
　　皇城内一片安详，皇城外烽烟漫天。
　　自从北城门被镇妖司的高手攻破后，王世崇便没有再执着于攻破皇城，而是将队伍划分为三个方向，其一继续留在皇城外拖延，阻隔任何资源运往皇城，同时长时间骚扰禁军守备，打一场消磨战，寻找时机趁其不备闯入皇城。
　　其二，主力攻向帝都北门，他本人也在这支队伍内，他心知若是不将北门拿下，那么禁军在帝都境内迟早都要困死，趁着此时北城门军队刚部署，并且城门损毁的时机强行拿下，是叛军能够活下去的最佳时机。
　　若是帝都北城门的防守恢复以往水平，那么城内叛军便会遭遇四路夹击，即便他麾下将士众多，也根本无法抗衡，只能在帝都战役中沦为流寇，逐渐被皇城禁军与守城军啃食殆尽。
　　其三，派遣一支十余万人的队伍前往沐王府，也只是他心存侥幸，他无比期望着沐王罗棣仍被困在府内，若是能够将沐王绑来，那么拿下北城门的把握便会更大，叛军的伤亡也能降到最低。
　　只可惜，饶是王世崇再怎么老奸巨猾，也终究没有逃出太上皇与八王爷在数年前便做好的圈套。
　　“丞相大人！丞相大人！~”
　　一支叛军小队踉跄的跑了回来，看模样是经历了一场极为惨烈的战斗，当赶到北城门周围时，瞧见督战的王世崇二话不说便跪了下来，声泪俱下的喊道：
　　“沐王罗棣跑了，不知道什么时候跑了！”
　　此言一出，王世崇的心脏好似被一只无形的大手攥住，片刻后才咬紧牙关质问道：
　　“将话说清楚！”
　　“我们当初是眼瞅着沐王与世子在王府内的，当我们围攻的时候，也时常能够听到沐王在指挥战斗，可在刚才我们耗费了二十多个时辰突破沐王府的防守后才发现...沐王与世子都没了踪影！”
　　“捉住一个管事，他说昨晚沐王爷便没了踪影，饶是他们清晨也在寻找沐王与世子踪迹！”
　　“而且...昨晚我等也没有松懈于攻打沐王府，根本没有瞧见他是什么时候离开的！”
　　呼...看来罗棣也早有准备，难道...他在王府内藏有地道？
　　还是说...镇妖司攻破城门的时候，有高手也借机进入了沐王府，将罗棣给救了出来？
　　王世崇听到这个消息时，越来越觉得对于眼前的战局有些无法掌控，甚至有了一种深切的疲惫感，这对于曾经在朝堂内只手遮天的人来说，无异是非常残酷的，而接下来发生的事情，更让他清晰的认识到了什么是现实。
　　当得知沐王府被攻破，却没有找寻到沐王的下落后，叛军内不少将士的神情变得异常复杂。
　　因为他们知道，如果沐王没有被捉住，那么将意味着接下来会是一场异常辛苦的战斗，甚至可以用残酷来形容。
　　作为平常人而言，没有谁会希望战死沙场，落得马革裹尸的下场，更何况早在清晨的时候，叛军内便有传言，说二圣不愿造下杀戮，愿意收纳投降的叛军，这前后对比自然有了高下。
　　只是，没有人敢让王丞相知晓，因为不久前他刚因为一位将军的言论而杀了对方，若是消息传出去...很容易招惹来杀身之祸。
　　而更可怕的是，那些将军即便知道了这样的传言也没有反馈给王世崇，不排除有几个确实忠心的，但也都被他们及时想方设法的捆了起来，因为理想归理想，跟在王世崇背后的人都想建功立业，谋取权力。
　　但如果要跟性命相比...他们情愿再当一回“反贼”......
　　“传令下去，围攻沐王府的队伍即刻回到北城门周围，咱们想方设法将城门拿下来。”
　　“同时，将皇城周围的攻城器械转移至此处，并且严格封锁沐王逃脱的消息，告诉所有人...沐王在逃脱后，被老夫潜藏在暗处的护卫捉住了，咱们只需赶在黄昏之前将北城门攻破便好，这段时间...北城门的守城军只是在负隅顽抗罢了。”
　　王世崇说出这些话，情不自禁的叹了口气，显然他也知道这样的谎言在现实面前有些苍白无力，但眼下的局势很不明朗，他恐怕也只有这样的选择，才能博得一线生机。
　　若是这样都无法闯出去的话，恐怕...他也只能寻找万妖城的使者了。
　　借国家之敌的刀，铲除自己的敌人......
　　“启禀丞相大人，那些镇妖司的高手在闯入皇城后，便不见踪影了！”
　　“继续盯住...既然镇妖司参与这场战争，就代表他们已经暂归那个人管理了，凭他的野心，绝对不会让这支队伍安静下来。”
　　“那我们该怎么办？”
　　一旁犹如猛张飞似的将军犹记得面对镇妖司高手时的恐怖压力，抱着双肩情不自禁的打了个颤，随后便试探着询问道。
　　对于这一点，显然王世崇也没有绝对适合的办法，毕竟以镇妖司的战力而言，那是可以完全无视所有阴谋诡计的力量，如果想要解决掉镇妖司的这股战力，恐怕只有硬碰硬才是最好的办法。
　　要说硬碰硬，王世崇其实有这样的资本，毕竟很少有人知晓他请来了一个绝对的高手。
　　只可惜，他暂时不愿意让这位高手出现，因为他是王牌，如果他过早出现了，只会让皇城内的“老妖怪”提防。
　　到时候...王世崇才是真正的失败了......
　　“轰！”
　　北城门方向刮来一阵腥风，同时震得王世崇脚下打颤，他微微闭眼，知晓这是有一支队伍葬送在了守城军的火炮之下。
　　想到这样的状况还要打持久战，王世崇暗中攥紧了拳头，下了一个大胆的决定。
　　“现在...派一支五十人的队伍跟随老夫离开！”
　　“丞相大人，您要做什么去？”
　　一旁的将军以为王世崇要临阵脱逃，吓得连忙抱拳恳求道：“要不您也带我走吧！”
　　“别胡乱琢磨，老夫接下来要去的地方，可是比北城门更加凶险！”
　　“您...该不会......”
　　那将军的瞳孔放大，并且情不自禁的咽了咽口水，声音略有些发颤道：
　　“您当初不就是想避免与他们合作，所以才提前展开的战争吗？”
　　“此时...没有其他选择了。”
　　“那...那他们能掀起多大的浪啊！”
　　王世崇瞥了眼那将军，显然知晓他已经被吓破胆，便不再多言，直接差遣着马夫将宝马迁来。
　　可是在离开时，瞧见那将军仍旧一副胆战心惊的模样，还是叹了口气叮嘱道：“这里交给你们了，若是能够成功，帝都的叛军便有救了，咱们仍有东山再起的时候。”
　　-------------------------------------
　　“少主...王世崇带领着一支队伍来了。”
　　仍旧是那间茶楼，只不过格屠身旁的妖将数量减少了一半，同时展佑天与训妖师也不见了踪影。
　　此时格屠再也没有了品茶摇扇的闲心，他的目光一直在盯着北城门的方向，显然他也很关注那里的状况。
　　“镇妖司的那些人呢？”
　　“在展佑天与训妖师调虎离山的手段下，都各自散在了帝都的大街小巷内，没有那两个少司命的指令，他们一时半会很难聚集起来，只不过那七个接近宗师巅峰的高手，倒是没有被吸引走，反倒朝着皇城的方向冲过去了。”
　　“他们是寻找天龙禅宗与孟长恭的，或许还会帮助皇城清理一些城外叛军。”
　　“我们要管吗？”
　　“不管，咱们接下来的精力都要跟王世崇合作，至于叛军死了多少人，与我们都毫无关系。”
　　一旁的妖将闻言点了点头，知晓格屠的想法后，便转身走下了楼梯，片刻后才将面色铁青的王世崇请了上来。
　　而格屠嘴角微挑，瞧见王世崇便咧嘴笑道：“瞧瞧，这不是王丞相吗？！”
　　“为了等您，饶是北荒古国的帝都乱成这幅模样，我都没有离开呢！~”
　　“您瞧瞧，我作为万妖城的使者，有多诚心想要与您合作啊！~”
　　王世崇打量着眼前这个面色“狰狞”的妖族皇子，并没有与他客套，反倒是冷哼一声。
　　“少来这套，你不过也是想逃出帝都，害怕老夫找不到你，所以才留在此处的！”
　　“啧...看来王丞相火气很大啊，当初见您的时候，您可是温文尔雅的人，跟您说话都是一种享受。”
　　“只可惜...现在的战况，容不得老夫温文尔雅了。”
　　王世崇径直来到桌旁，借着窗口朝北城门的方向观望了一眼，随即扭头继续道：“看来你也在关注战局。”
　　“没办法不关注......”
　　“毕竟...是你违约在先，导致我们被困在帝都境内的。”
　　格屠来到身旁，靠着窗台仔细打量王世崇，片刻后摇了摇折扇继续道：“说实在话，刚才我应该让手下将你杀死的。”
　　“所以，老夫这次是谈合作的，为了咱们双方都能活下来。”
　　“哦...那你说说，跟你合作...我能有什么好处？”
　　格屠饶有趣味的笑了笑，他并不觉得王世崇知晓自己真正的目标，所以语气中略带嘲讽。
　　岂料，王世崇听到此言，双目一厉的回应道：
　　“你们想杀掉公主，这次...老夫不会阻拦了。”
　　听到此言，格屠嘴角的弧度猛地一僵，终于才恍然大悟道：
　　“难怪你提前开启了战事，原来...你早就知道我想杀了那个丫头，你想赶在我前面留住她...只可惜，咱们两个谁都没有留住呢......”
　　“那为什么你现在才下定决心要除掉她？”
　　“因为...她落在了最不应该相信的人手里......”



第145章 皇城以东
　　仅仅过了两日，帝都的战局便被颠覆了。
　　曾经王世崇麾下的叛军战力之强，完全势不可挡，在短短一个时辰以内便拿下了帝都的北城门，并且将皇城包围得水泄不通，迫使二圣仅有招架之力，没有反抗的机会。
　　而从太上皇得到军权后，帝都的池水便犹如被一根大棒搅浑，虽然皇城有了喘息的机会，并且有了招架的力量，但与此同时原本沉淀在池水之下的污泥也浮现了出来，这让作为观战者的墨子枫尤为心慌。
　　因为，这越来越多的传言与风险，都与自己有关。
　　更让她感觉不可思议的是，百姓赞颂的云倾公主出嫁万妖城的故事，也远不像表面那么简单……
　　墨子枫伫立在城墙上，一只素手按着墙垛，望着皇城外仍旧黑压压，却早已不复当初那般声势浩大的叛军队伍，眼中满是复杂之色，再三没有瞧见王世崇的模样，才小心翼翼地缩回了脑袋。
　　只是一日，从皇城传出来的谣言便彻底撼动了这些曾经为王丞相赴死的心，不得不说...人性与信念当真脆弱。
　　还是应该说...帝王之术实在可怕呢？
　　“公主，宁寿宫那里传来消息，让您以后少去天牢，说那里不是皇亲国戚应该进去的地方。”
　　禁军将领脚步匆匆地来到城墙上，先是朝着墨子枫传了句话，随后才探着脑袋往城下观望了片刻，随即继续叮嘱道：
　　“也请您少靠近城墙，这里毕竟处于战场，您在这里并不安全。”
　　“还好吧，不要太小看我。”
　　墨子枫攥紧粉拳，在禁军将领的面前挥舞了两下，提醒道：“我以前也是镇妖司的呢！”
　　“公主，请您自重！”
　　看着眼前毫无威胁力的拳头，禁军将领想要笑，可是碍于皇族颜面只能强忍着提醒道，而墨子枫见状也只能无奈地收回了自己那渺小的自尊心，想起有一件事自己尚未解决。
　　在孙老那间破院子内，自己曾经被展佑天封了经脉，到现在还无法运转内力。
　　果然，身上没有内力，手中没有武器，总觉得心里有些空落落的，虽然如今身为公主，有很多人会保护自己，但眼下这种情形连二圣都很难保证身家性命，更何况她只是个还没有名分的卑微小公主呢！
　　这里是皇城...是北荒古国最繁华的地方，也有传闻中护龙一脉的高手，或许他们有办法解决我身上的问题。
　　反正此时在皇城内只能等待战事的结局，倒不如趁此时机做点什么，将来如果想逃离皇城，好歹也能有点把握……
　　想到此处，墨子枫总算精神了不少，用力拍了拍脸颊，转身便喊来了赵俊生，让他陪着自己在后宫方向走走。
　　毕竟，当初护龙一脉便有王世崇安插的奸细，她此时毫无还手之力，还是带着一位高手游荡更好。
　　赵俊生听说自己要走入后宫，显然心情有些忐忑，毕竟传闻后宫向来只有三种人能进入，护卫、侍女与太监，可要说他是护卫，身上缺少腰牌显然也会被拒之门外。
　　如果不是墨子枫拍着胸脯保证能让他蒙混过关，以赵俊生的性格才不会没事找事。
　　事实证明，墨子枫的保证还算可信，兴许是因为她公主的身份，镇守后宫的禁军并没有阻拦赵俊生的脚步，只不过他们看这个年轻人的时候，目光却都有些怪异，这让赵俊生有些不太舒服。
　　“想好去哪里了吗？”
　　“这件事情不该问你吗？你才是公主啊！”
　　“我也是前天才当上公主的，以前没什么经验。”
　　墨子枫耸了耸肩，做出一副无辜的神情，这让赵俊生颇有些无奈的苦笑了两声，随后才结合后宫的环境，分析起了护龙一脉的高手可能住在哪里，毕竟穆云武府所在的广陵城也是前朝旧址，以那里的布局兴许可以作为参考。
　　“我猜是东方。”
　　“为什么在那里？难道是阴阳八卦，风水玄学推算出来的吗？”
　　“不，南方是城墙，北方是宫殿。”
　　“那你为什么不猜西方？”
　　“猜错了咱们再去西方……”
　　好吧，有些时候赵俊生还真是靠谱呢……
　　墨子枫颇为无奈地默许了赵俊生的选择，毕竟她也是个选择困难的人，有人能够下决定，总比自己站在原地转圈比较好。
　　当然，她也十分在意黄尚说过的冷宫，尽管她并不清楚那个地方究竟在哪里，但是借此时机转一圈皇城，确定各个方向的布局总归是没有坏处的，说不定将来若是她想跑了，也能提供不错的帮助。
　　进入皇城东侧时，还要途经两道关卡，其一便是后宫嫔妃所居住的院落。
　　虽然圣皇对于圣后的感情非常专一，但俗话说鸡蛋不能放在一个篮子里，作为皇者便必须担负起繁衍后代的重任。
　　这一点恐怕是绝大多数男人的梦想了，但前世熟读女频小说的墨子枫却清楚，这里也是女人的地狱。
　　稍不留神便可能被栽赃陷害，来个什么一丈红，所以途经此地的时候她走得飞快，生怕被什么嫔妃缠上，她是公主倒没什么可怕的，但凭赵俊生这副冷峻的模样，恐怕能让不少女人荡漾，为了他着想还是快点逃跑较好。
　　第二道墙后是皇亲国戚暂住的地方，听闻此处原本是荒废或个别赐予奴才们住的地方，只是如今帝都大乱，好多皇亲国戚无处安家，才被二圣安排在此处。
　　可能是那些人养尊处优习惯了，途经此地的墨子枫总能听到各式各样的叫骂声与争吵声，似是对眼前的居住环境很不满意，但是当他们瞧见公主途经此地时，却又都适时地闭了嘴。
　　因为，他们还不想让二圣与太上皇知晓，如果传出去即便是皇亲国戚也容易被发配充军。
　　而当抵达皇城东侧时，墨子枫跨出城墙的那一刻，也才终于意识到，赵俊生竟然猜对了方向。
　　这里的确是护龙一脉与武将们暂住的地方，还有不少受伤的禁军将士在休养。
　　而且，说来也巧，凭墨子枫的视力竟然还看到了一个熟悉的人。
　　“孟长恭！你怎么在这里！”
　　墨子枫的声音响起，着实将配药的孟长恭吓了一跳，连忙扭头瞧见是墨子枫与赵俊生来到此处，才终于松了口气。
　　“你好歹是公主了，以后别吼这么大声！”
　　孟长恭早已换上了一身儒雅的白色绒袍，看上去颇有种翩翩公子的感觉，此时端着药碗便递向了墨子枫与赵俊生二人。
　　“来，你们帮我磨药！”
　　“怎么...皇城内的太医不够用了？”
　　墨子枫伸手接过药碗，环顾四周后才略有些诧异地问道。
　　至于赵俊生扫过四周后，双眼闪烁了一下，张口询问道：“这里有镇妖司的伤者？”
　　“果然赵兄才是明眼人，这里的确有十几个被暗中送来的镇妖司高手，本来我也以为皇城内的太医可以医治，但实际上咨询过后，才知道那些太医只负责皇亲国戚的病情，对于战场伤者的需求一味推脱，根本指望不上。”
　　“眼下全凭禁军队伍中随行的几个军医负责处理伤者，而其他尚有余力的人在旁边帮忙，至于镇妖司这里...实在腾不出人手，所以我在听到消息后，便赶过来帮他们查看伤势了。”
　　“别看我这样，我还是懂点医术的……”
　　啧...真想黄尚所言，烂到根里了。
　　墨子枫暗中瞥了瞥嘴，对于眼前的状况自然不会推脱，连忙按照孟长恭的指示处理药材同时，也在看周围的环境，只瞧见不远处的数栋宅院内，也有几个形色各异的人盯着此处，似是在窃窃私语。
　　“那些人就是护龙一脉的。”
　　赵俊生的眼光比较狠辣，似是身为宗师高手的感官更敏锐，察觉到那些人在谈论墨子枫，便一个目光递了回去，转而朝着墨子枫提醒道：“我们还不清楚这些人中，是否存有王世崇的暗桩。”
　　“如果有所怀疑，为什么还将他们留在皇城内？”
　　“那是因为...他们原本就住在皇城内院，来到东院已经算是被赶出来了。”
　　孟长恭捧着草药来到一旁，贴近了墨子枫的耳旁继续提醒道：“反正你要小心点，这些人对你的意见挺大，虽说你是公主，但保不齐有人会用阴招，毕竟那个老太太与黄尚在护龙一脉的地位挺高，而这两个人因为你都被关进天牢了。”
　　怪我咯？
　　墨子枫翻了个白眼，心说反正赵俊生与孟长恭在身边，要是哪个真的不长眼敢冒犯自己，她也不介意将对方按在地上摩擦。
　　虽说自从成为公主后，她皇家规矩没学多少，但是脾气却也因此大了不少，她可不喜欢再遭受什么窝囊气了。
　　“老孟...我懒得跟那些人打听消息。”
　　“你有时间帮我问一下，我现在武功被封禁的状态下，要怎么才能恢复。”
　　“不恢复也挺好，起码你还能像个女的……”
　　孟长恭忍不住调笑一声，惹得墨子枫龇牙咧嘴，抄起拳头噼里啪啦地锤他，若不是赵俊生在身旁将她拉住，恐怕她也要对孟长恭进行人身攻击了。
　　“消消气...我刚才只是跟你开玩笑罢了。”
　　孟长恭耸了耸肩，感叹着没了内功的墨子枫，那拳头好像棉花一样。
　　而后者见状也只能无奈收手，以眼前的伤者为重，只是在处理途中，才想起有件事忘了询问孟长恭。
　　“对了，你昨晚在哪里休息的啊，怎么在城墙下面没找到你？”
　　“我？我就在你的馨梦宫旁边啊，不知道为啥...把我安排在那里了，唉...可能这就是作为皇子的待遇吧！~”
　　孟长恭颇有些得意地炫耀道，只是话刚说出口，便瞧见赵俊生的目光有些锐利，这让他的心中生出了不好的预感。
　　“老赵...你这么盯着我做什么……”



第146章 蛰伏的高手
　　“启禀太上皇，刚才孟公子那里传来消息，说他今晚想在城墙旁边休息。”
　　“嗯？好好的...去那里做什么？”
　　“他说...感觉在城墙下睡觉凉快……”
　　宁寿宫内，李公公恭敬地跪在太上皇的桌案前，稍稍抬头看到太上皇正在处理各个城门的守备消息，便没敢多言，只是在那里等着，也不清楚到了什么时候，太上皇才瞧见他，朝着李公公点了点头。
　　“罢了，他愿意跟镇妖司的人相处，便让他过去吧，别到时候传出消息，让九尾妖皇误以为寡人欺负他的子嗣。”
　　“还有...今天下午小公主去哪里了？”
　　“启禀太上皇，奴才正想说这些事情呢！~”
　　李公公话到此处，环顾四周咳嗽了一声，似是提醒太上皇周围有人不太方便说。
　　而太上皇倒是毫不在意，余光朝着大殿角落内瞥了眼，随即回应道：“这里没外人，你只管说便是。”
　　“那好...听说今日晌午，公主从地牢内走出来后，到西城门的方向转了会儿，随后便领着那位赵公子前往皇城以东的方向了。”
　　“去那里做什么？”
　　太上皇神情一怔，停下毛笔略作思索地问道：
　　“听闻是寻找高手帮她恢复功力，只是碰巧遇见了孟公子，以及那些受伤的镇妖司高手。”
　　“碰巧？”
　　“的确是碰巧，根据城内消息来看，小公主与镇妖司在这段期间并无任何接触，而且这两日孟公子也没有见过她，所以的确是碰巧，不过...真正让人在意的消息不是这个。”
　　李公公话到此处，兴许是仍怕隔墙有耳，便跪着凑到太上皇的耳旁，贴着他的耳畔继续提醒道：
　　“奴才听闻，公主此次前往东城方向，有些家伙似乎不太老实。”
　　“而且有传言说...公主刚来到皇城，根基不稳，性格单纯，现在正是投靠她的好机会。”
　　“所以？”
　　“所以有人打算弄出点事情来，借此时机拉拢与公主的关系，但不排除...这里面有坏人，打算真的将公主解决掉。”
　　“王世崇的人？”
　　“不太清楚，但是肯定来者不善。”
　　太上皇听闻此言，显然觉得这个消息有一定可信性，再打量了片刻李公公后，才放下卷宗，示意他说出自己的想法。
　　“奴才认为，这件事应该追查下去，毕竟小公主是皇亲国戚，若是当真在皇城内被人伤到，一来会影响皇家颜面，打击守城禁军的士气，二来会使得城内那些暂留的皇亲国戚惴惴不安，若是皇城以外再出大变故，肯定也会带来不少麻烦。”
　　“那就派人保护她……”
　　太上皇只是稍微点了点头，本打算让李公公挑选几位护龙一脉的高手，才想起刚才说的问题就在这些人当中。
　　或许挑选镇妖司的高手更好些？
　　这个选项在太上皇的眼中看起来同样可笑，镇妖司向来都是在江湖与九大武学圣地中采纳人才的，其中免不了有各方势力的奸细，他之所以将镇妖司的高手留在西城门与东城方向，不让他们靠近后宫方向也是这个原因。
　　如果他们借由保护墨子枫的时机潜入皇城，造成各类秘闻泄露，恐怕会给北荒古国带来更多的灾难。
　　这样说来，太上皇身边具有相当实力，且可以信赖的人只有三个了。
　　其一，便是实力同样在大宗师水准的沐王罗棣。
　　这个人实力虽然强，但同样是皇亲国戚，应该属于皇城内的重点保护对象，让他保护小公主明显是不合适的。
　　其二，便是大宗师水准的鸩灵姬。
　　虽然，她的本领只是大宗师中的末流，但真正力量好歹是大宗师级别的，若是遭遇寻常的宗师高手，仍有压倒性的优势。
　　可惜...听闻前段时间在一场战斗中受了重伤，事到如今的实力也很难恢复至巅峰，让她跟随墨子枫并不能给予足够的保障。
　　那么第三个选项，便只剩下平日里保护太上皇的某个高手了……
　　太上皇想到此处，余光朝着宁寿宫大殿的角落中瞥了眼，而后者似是也察觉到了他的用意，用略显沙哑的声线回应道：
　　“我走了，你怎么办？”
　　“你放心...寡人死不了，凭王世崇想要寡人的性命，恐怕还不够格。”
　　太上皇冷笑两声，从怀中取出一块刻着“贰”字的牌子，直接丢到了角落中，转瞬便瞧见牌子被拾起。
　　“这次算是寡人让你办的第二件事情，同时这件事情中...你也要注意几点。”
　　“其一，你要保护好小公主，绝对不能让她受伤，并且给寡人找到企图行刺小公主的人，寡人要知道对方的背后势力到底是谁。”
　　“其二，保护小公主的同时，你要时刻等待寡人的命令，等到时机成熟，寡人会告诉你应该做什么。”
　　“其三，寡人允许你在皇城内保护小公主，但有些地方最好不要让她涉足，这样对咱们都好……”
　　角落中那人听到太上皇所言，沉默着点了点头，但片刻后还是询问道：
　　“我什么时候能等到你的第叁道令牌？”
　　“呵呵...放心，时间不会太长，等三道令牌都筹齐了，答应你的事情寡人不会反悔，但如果你节外生枝，也希望你能清楚...这普天之下知道你还活着的人，只有寡人，若是将消息传出去，莫要说是你...即便你的家人都休想再过太平日子。”
　　“我的家人都被你秘密软禁了，他们哪里有太平日子？”
　　那人略有些不屑地回敬道，却不承想太上皇咧嘴笑了两声。
　　“你知道吗？王世崇这次造反要杀不少人，寡人可以借这次时机将你的儿子，儿媳，孙女尽数铲除，将他们挂在帝都的北城门外，让所有人唾弃他们的皮囊，而你纵然武功盖世，也根本无法阻拦。”
　　“因为...十多年的时间，你根本记不清他们的样貌与声音了，更何况...你已经看不清楚人了吧。”
　　话落，角落中那人攥紧了拳头，喉咙中发出犹如蛮荒野兽般的嘶吼声，恨不得现在就将太上皇挫骨扬灰。
　　可谁料太上皇根本不慌，双眼微眯地盯着那个眼中闪烁着白芒的人，继续冷声笑道：
　　“劝你冷静点，这次的战争若是解决了王世崇，对你孙子也有好处。”
　　“我孙子？！”
　　那人听到此言，身上的煞气转瞬消散，紧咬牙关地质问道：“你不是说，当年他也被葬送火海了吗？”
　　“是啊...可谁能想到，有些事情就是这样出乎意料，而且不光是你的孙子逃离了火海呢……”
　　太上皇话到此处不愿多言，因为有许多事情没必要跟那人说，对于他而言能够找到自己的香火与子嗣便已经足够了。
　　“好...我答应你，但我有个要求，你必须让这个孩子活在阳光下。”
　　“这个...是当然。”
　　-------------------------------------
　　“丞相大人...我好像听到皇城里面在唱歌，好像在跳舞……”
　　漆黑的夜幕再次笼罩了帝都的天空，在四个城门被封闭后，王世崇此时的情形已经变成了瓮中之鳖，而且随着城门被封闭，数十万大军的粮食也成了问题，即便他第一时间让将士们抢夺了城内的粮仓，那数量也是杯水车薪。
　　此时，城内叛军们架起锅，炖煮着菜粥，私下里仍旧在谈论着皇城招降的言论，此时饶是王丞相得知此事，想要制止言论也已经来不及了，索性只能由着他们说，因为他清楚接下来的战争中...这些叛军的作用已经不大了。
　　王世崇扭头看着两旁将军们吞咽着口水，心知他们也被皇城内的事情影响，当即便将粥碗放下，仰头叹了口气。
　　“脊梁骨挺不直了啊……”
　　“丞相！丞相大人！~”
　　远处有一队叛军行色匆匆地赶到了军帐旁边，一个尖嘴猴腮的队长面带兴奋之色地指着被绑来的老人与小孩子们喊道：
　　“这些都是从沐王府绑来的，说不定与守城军有点关系，您说...咱们要不要用他们威胁沐王？”
　　“他不答应打开城门，咱们就宰一个，他再不答应，咱们就宰一群！”
　　听到那人尖锐的声调，围绕着老人的小孩们显然都害怕极了，唯独那老者一狠心，张口喊道：
　　“别动这些孩子，要杀就杀老夫吧！”
　　“这些孩子跟你什么关系？”
　　若是按照王世崇以往的性格，他根本不会瞧这些人一眼，因为那个时候的他心比天高，可此时他看到眼前这些人，却莫名关心起来，因为他感觉自己与眼前的老人有某些相似之处。
　　“都是老夫收留的。”
　　“那为什么会在沐王府内？”
　　“沐王乐善好施，看不得他们受苦……”
　　“哈哈哈！~”
　　王世崇听到这些话笑得前仰后合，使得老人无法再说下去，待瞧见王世崇终于安静下来，才面露怒意道：
　　“你笑什么？”
　　“你说沐王罗棣乐善好施？这话从何而来？”
　　“他在皇城内的名望的确很高，而且坊间不少人都夸他的好，可他这个人却是个自私到极点的家伙，对他而言有利用价值的人，他会想方设法保护起来，而没有利用价值的人，也会被他无情抛弃。”
　　“如今，他已经逃回了皇城，却唯独留下你们...难道你们真的不清楚吗？”
　　“对他而言...你们的利用价值已经没了，自然不会在乎你们的生死，这又何来的乐善好施！”
　　王世崇此言让老人无话可说，其实他的心里也清楚，而这也就是他为什么当初执意要返回沐王府的主要原因。
　　说到底，他不相信沐王会真的保护这些孩童……
　　“你打算怎么处置我们？”
　　孙老叹了口气，紧紧地搂着几个邻近的孩子问道。
　　“放了你们。”
　　“为什么？”
　　“罗棣都不稀罕留下的人，老夫杀了有什么意义？”
　　王世崇说着摆了摆手，似是让孙老快点离开，免得他稍后反悔，而后者见状一咬牙，也带着孩子们转身朝着老宅的方向逃了。
　　而此时部下们见状，显然脸色都不好看，其中一位将军还试探着问道：
　　“丞相...这放走了好吗？”
　　“怎么不好...这一仗死的人还不多吗？”
　　王世崇瞥了眼部下们，随后将视线放在了孙老逐渐消失的背影上。
　　“而且...做人总要留点阴德吧，老夫想走的时候，不要都是唾骂，好歹有人说些好话……”



第147章 护龙卫与镇妖司之争
　　杀一个人很简单。
　　面对面，一刀下去，一个鲜活的生命转瞬便会消失。
　　救一个人很困难。
　　无数药草与药方，无数工序与施药，每个步骤都非常严苛，稍有不慎便可能眼睁睁地瞧着一个生命离开。
　　而这一切，都只不过是一刀之过……
　　皇城以东，墨子枫与赵俊生陪同孟长恭一直忙到傍晚，期间她也会感到疲惫，也会有些许厌倦。
　　毕竟，长时间处于四处哀嚎，满眼鲜血淋漓的环境中，非常考验一个人的精神承受能力，赵俊生与孟长恭常年处于战场与江湖中，他们对此或许司空见惯，早有心理准备，但对于自幼在乡野中成长的墨子枫而言，这种环境无异于精神上的折磨。
　　“你现在没有内力支撑，坐在旁边稍稍休息片刻吧。”
　　赵俊生时刻关注着墨子枫的状况，瞧见她有些眩晕感，便上前扶住了她的肩膀。
　　而孟长恭虽然也察觉到墨子枫的状况，却只能欲言又止地站在远处，眼神闪烁片刻后重新给病人喂药。
　　因为他知道，有些东西或人，天生便注定无缘……
　　墨子枫寻了处还算僻静的地方，面朝着偌大的皇城东院，看着那两个人忙碌的背影，感觉莫名的安心。
　　同时，一股疲惫感涌上来，便稍稍斜着身子靠在了石台上休息起来，尽管周围的气味与声音有些扰人，但比较于馨梦宫那种僻静得可怕的地方更舒坦，好歹这里有很多人。
　　只是，不过片刻后，墨子枫敏锐地察觉到有一队人朝着自己的方向走来。
　　而不远处的孟长恭与赵俊生也放下了手中的工作，拦在了那些人的眼前。
　　“这位可是皇城新来的小公主？”
　　来找公主的？
　　墨子枫揉了揉双眼，强提起精神看向面前的几人，从他们的腰牌上发现，正是皇城内护龙一脉的高手。
　　为首还是一个四十左右的中年人，长着一副不怒自威的模样，声音也比较浑厚，或许是身为武者的腰杆子比较硬，并不像其他皇宫中的奴才对她那般恭敬。
　　难道是打算趁机欺负新人的？
　　“是我，你们是做什么的？”
　　墨子枫清了清嗓子，起身站在赵俊生与孟长恭的背后，那双明亮的眼睛扫过面前的五人张口问道。
　　“鄙人是护龙一脉中的上旗卫，听闻公主刚来皇城，尚未被安排护龙一脉的高手保护，因为担忧公主的生命安危，所以前来自荐，希望公主能够将鄙人收入麾下。”
　　武人说话有武人礼，常规乃是左手抱在右拳上，这代表礼数。
　　可眼前这位中年人却将右手放在左拳上，这让赵俊生双目微凝，心知这只有踢馆的时候才会用。
　　墨子枫没注意这些，她只是听说过皇亲国戚有收门生，找护院的规矩，却没想到这么快来到，当即便摇了摇手。
　　“不用了，我有人来保护。”
　　“您说的可是眼前这二位？”
　　中年人咧嘴笑了笑，当即指着孟长恭便道：“这位是个半妖，本领虽然尚可，但以后难免不会妖性大发，对公主带来危险。”
　　随即又指向赵俊生继续道：“这小子煞气太重，若是与人厮杀是个好手，只可惜保护人与厮杀不同，他很难护您周全。”
　　“更何况...从刚才鄙人便在观察了，他们都是镇妖司的人吧，等到皇城以外的战事结束，镇妖司的人势必要撤离帝都境内，到时候他们根本留不下来，您还是需要护龙一脉的人，长期保护在身边才行。”
　　“另外...鄙人也不觉得他们有资格保护您，毕竟他们还是江湖人，而太上皇最讨厌江湖人。”
　　看出来了，这家伙求收养是假，找茬才是真……
　　墨子枫见状暗叹皇城真是个特别的地方，这里有着世间最势利的人情冷暖还不够，竟然还存在着皇城以内与以外的鄙视链。
　　本打算帮助赵俊生与孟长恭找回面子，回怼那些人几句，然后将那几人撵走，岂料赵俊生微微抬手，竟然将手中的药草放下了。
　　“你还真打算动手啊？”
　　墨子枫探着脑袋，心说虽然此地乃是皇城境内，自己也不希望惹是生非，但有人既然主动招惹了自己，也不好甘愿受欺负，便一边帮赵俊生取出长枪，一边装腔作势地劝他不要冲动。
　　孟长恭身为万妖城的皇子，自然是不方便插手皇城内的争端，与赵俊生打个招呼后便转身继续处理其他镇妖司高手的伤势，只不过包括他在内的十多个镇妖司高手也在留意着赵俊生方向，如果对方不讲武德，他们也不介意一同扑上去。
　　毕竟镇妖司的高手，最擅长的就是打群架……
　　“呵呵...好小子，看模样想跟老子练练？”
　　护龙一脉的高手通常可分为两个阶层，其一是江湖成名高手，因为机缘巧合得到重视举荐而来，这些高手通常处于护龙一脉的下与中级旗卫，实力虽然可以，但多数都只能保护嫔妃、朝中重臣，此生地位很难晋升。
　　而另一种高手，则是自幼培养在皇城内的，他们都是千挑万选的好苗子，经由护龙一脉内其他高手长年累月的指导与皇城资源的培养，多数在中年或壮年便能抵达宗师水准，他们的战力比较江湖人更强，修炼的功法层次更高，也更容易成为上旗卫，所以通常心高气傲，最瞧不上那些江湖来的护龙高手。
　　而这些高手据传闻都是江湖中顶尖的强者，如此他们会如何看待江湖人，也可想而知了……
　　眼前的中年人便是这样，瞧见赵俊生一副初生牛犊不怕虎的模样，脸上露出一副不屑的神情，张开双臂让其他人散开，便接来一柄金刀，指着赵俊生的方向道：
　　“常听说镇妖司高手如云，不知道你是什么水准的？”
　　“地令！”
　　“啧...你们镇妖司的黄老头曾是护龙卫的统领，我跟他学过一段时间，本领还行...只可惜眼下他被关在天牢内，再与他交手之前，拿你当个开胃菜倒是不错！”
　　“何况臭小子...你也心知留不下来，你跟我争什么争啊！”
　　赵俊生听到眼前中年人此言，在掌中抖了个枪花，双目微凝的同时，脸色也不太好看。
　　他知道眼前这人说话不错，而这也是他恼火的主要原因……
　　“主要是你说话嘴太臭……”
　　话音刚落，二人便举起兵器准备较量一番。
　　这一场战斗别看表面是两个人为了护卫的头衔战斗，实际上在众多人的围观下，更可以称之为镇妖司与护龙一脉的较量，毕竟这两个地方都被称为高手如云，作为武者自然免不了要切磋的。
　　所以，城东方向的人们见状，也都迅速包围过来，打算瞧瞧镇妖司的地令与护龙一脉的上旗卫究竟哪个更厉害。
　　而就在两人准备切磋之际，却忽然听到某位老者朗声大笑，众人望去竟看到一位双眼蒙着黑布的邋遢老人靠在石台旁，手中掂着一个酒葫芦，简直比江湖中随处可见的乞丐还要邋遢几分。
　　“哪来的老疯子，保不齐也是你们镇妖司的人！”
　　中年人瞧那老者并不认识，撇了撇嘴便打算继续与赵俊生较量，岂料刚抬起金刀，便瞧见一个葫芦飞了过来！
　　“找死！”
　　那人双目一厉，心道这老家伙连续两次打搅自己与对方的切磋，一狠心便朝着葫芦方向劈了一刀。
　　谁能想到，那看似威猛无匹的金刀在接触到酒葫芦的刹那，竟然好似砍在了磐石之上，一时间金刀乱颤，荡起数阵罡风，刮得周围人都踉跄几步，饶是那持刀的中年人也倒退了好几步！
　　好霸道的内力！
　　那人瞧见自己一刀竟然劈不坏那酒葫芦，顿时心虚了几分，再敲响老者时，眼神中也多了丝敬畏。
　　“不知前辈是何人？”
　　老者隔空将酒葫芦摄回掌心，先是摇了摇，察觉到葫芦下面有道裂缝，仅剩的两口酒都撒了出去，便哀嚎了片刻，察觉到周围人都在等自己说话，才转过头咧嘴笑道：
　　“轩辕金刀威猛无匹，刀法共一百六十四式，施展起来犹如浪潮滚滚，连绵不绝，乃是上品功法中顶级的存在。”
　　“只可惜...你不可能是这位少年的对手，要知道他的内力与招式更加威猛，甚至好似体内藏着一头上古凶兽，一招你便会倒飞出去，虎口炸裂，到时候你输了，可不只给你自己丢人，也给护龙一脉的高手丢人！~”
　　“嘿！你个老东西，还没交手你乱说什么啊！”
　　一旁围观的护龙高手听到此言，气得伸手便怒斥道，唯独那中年人眼睛锐利，瞧见老者腰间的令牌，惊得连忙止住了其他人胡言乱语，随即才以正常的抱手礼道：
　　“没想到是新统领到了，刚才我等无礼，还请您见谅！~”
　　新统领？黄尚被关押至天牢后，护龙卫统领一职被剥夺，而这人就是顶替黄尚的高手？
　　墨子枫仔细打量着眼前这位看起来眼盲的老者，心说高手果然都放荡不羁，连忙招手让赵俊生放下武器，正准备离开此处时，却不料那老者虽然蒙着双眼，但一直在留意她的行踪。
　　“小姑娘...别着急走嘛。”
　　“统领！该叫公主！~”
　　周围的护龙高手瞧见老者如此随意，吓得连忙提醒了一声，谁料老者摆了摆手，毫不在意地继续道：
　　“你可以招老夫当护卫，一天十两银子，管吃管住就行，你看咋样？”



第148章 聂十八
　　不知道为什么，墨子枫感觉这些护龙一脉的高手混得跟街头巷尾挂牌求买的难民一样。
　　自己拒绝了那位老者的条件后，不论接下来墨子枫去往哪里，他都像狗皮膏药似的跟在后面，继续与墨子枫谈价钱，饶是孟长恭与赵俊生在身边也有些受不了，若不是想在皇城内安分一些，不给墨子枫招惹事情，恐怕他们早已经大打出手。
　　反观老人的语气显然也有些不耐烦，但不知为何就是没打算离开，甚至看模样还准备进行持久战。
　　“八两九钱，不能再少了！”
　　“老夫好歹也是一介大宗师水准的高手，世间不清楚有多少人想请来保护，老夫都微微一笑，绝对不去！”
　　“小姑娘啊...你是不清楚自己走了多大的运气，正巧碰到老夫缺钱的时候，更何况现如今兵荒马乱的，就算你身边这两个相好本领不凡，也难保不会出披露……”
　　孟长恭正在药房内选择适合疗伤的药草，忽然听到门外的邋遢老人称呼自己为相好，连忙扭头推门而出，盯着老者便厉声喝道：
　　“你个老爷子说话嘴也没有把门的！”
　　“你知道黄尚是怎么进天牢的吗？他就是嘴太碎，把自己说进去了！”
　　赵俊生站在一旁，瞧见孟长恭的情绪如此激动，也没多想，扭头看向那老人也点了点头，表示孟长恭说得没错。
　　反观老人倒是毫不在意，拍了拍腰间的酒葫芦后，才继续解释：
　　“莫怪，莫怪！”
　　“老夫以前待着的地方太闷，连续十多年没怎么说过话，看到你们这些年轻人啊，就忍不住想说两句。”
　　“而且...也就你们不嫌弃老夫了，自然想多说两句话。”
　　“这样...你们若是愿意用八两八钱雇下老夫，老夫保证接下来的每一天都不多嘴如何？！”
　　乖乖...护龙一脉的高手混得这么惨吗？
　　墨子枫抱着肩膀站在一旁，若有所思地打量着老人。
　　“按理说你们护龙一脉都是顶尖的高手，皇城内留着你们，都肯定要好吃好喝供着，怎么感觉你们现在混得好惨啊？”
　　“嗐！那是你们外人以为，实际上护龙一脉的内部可乱着呢！~”
　　老人摆了摆手，察觉到御医馆门外摆着一块景观假石，用袖子擦了片刻便坐在上面，丝毫不顾及其他人的目光。
　　当然，他眼前蒙了一块黑布，也根本看不到其他人鄙夷的目光……
　　“虽说老夫是新任的统领，但以前也是在皇城内做事的，对于护龙一脉也有些了解。”
　　“平日里，护龙一脉的确如江湖所言那般高手如云，基本上除了小辈，都是宗师水准的高手，他们专门负责皇亲国戚的护卫工作，偶尔也会接取族内委托，外出做些特别的工作。”
　　“往年生活还行，在帝都中的地位不算低，日子倒也过得奢侈，配得上一身好本事。”
　　“可是，前段时间传闻有护龙一脉的高手与王世崇有所牵连，而且还蓄谋伤害二圣，这一下诸多皇亲国戚哪个还敢用护龙一脉的高手，一时间大批高手被遣返回皇城东院，太上皇也下令如非特殊任务，谁都不许离开东院方向。”
　　“这一下，护龙一脉的脸面都算丢尽了，仿佛一夜之间成了人人喊打的过街老鼠。”
　　“眼下，他们都听说那叛变的高手是打算伤害你与圣后，所以有不少人想着从哪里跌倒就从哪里站起来，才争相希望成为你的护卫，只要面临一次风险，并且他们保护住了你，便算是给护龙一脉挽回了颜面，也能给这一脉高手留下喘息的机会。”
　　老人说得不错，墨子枫其实也不太相信护龙一脉的高手了。
　　首先，黄尚便是上一任护龙卫的统领，他的立场墨子枫一直看不懂，虽说最后他洗白了自己，但他毕竟也欺骗过墨子枫。
　　其次，便是圣后身旁的老太太，她是沐王府内背叛了圣后的人，而且传闻她跟在圣后身旁数十年，这样的交情都靠不住，更让墨子枫对护龙一脉的高手有些抗拒。
　　更何况...眼下城外还在战乱之中，她可不敢贸然收取护卫，万一也是王世崇的圈套，那可就真是老寿星上吊---活腻歪了。
　　“听起来蛮可怜的，可惜却是咎由自取。”
　　赵俊生向来不会同情别人，更何况对方曾经蓄谋伤害墨子枫，即便不是嫌犯本人，他也很难给予信任。
　　墨子枫知道老赵就是这样的人，但也正因为他是这样的人，能给自己挡开不少麻烦。
　　“老夫不否认，可是刚继任护龙卫的统领，总该想办法服众吧！”
　　“所以...老夫要主动担任公主的护卫，只要在战争结束前，让她平平安安的，老夫以后也好交差。”
　　“抱歉，您老人家的理由和我实在没什么关系。”
　　墨子枫有过数次教训，算是涨了记性，特别是对于这种动动嘴皮子就想与自己拉近关系的人，她也非常警惕。
　　老人见状撇了撇嘴，似是觉得眼前的小丫头有些难办，与传闻中也有些偏差，只能仰天一叹改口道：
　　“那如果...老夫有办法满足你一个愿望呢？”
　　你以为自己是七龙珠攒的神龙吗？！
　　墨子枫感觉眼前的老人似乎精神不太正常，心想自己如今也算千金之躯，还有什么愿望唯独他能办到？
　　要武林高手，自己的老爹是九徒之一的穆崇峰；身份地位，自己外公是北荒古国的太上皇，自己还是公主；要金银珠宝，抱歉...国库那玩意真的掏不空，除非想在这个世界弄到手机和网络，她还真想不到自己有什么愿望。
　　故此，瞧见孟长恭将大致的药材都准备好后，墨子枫也没打算与他废话，转身便示意赵俊生二人返回城东方向。
　　岂料，那老人侧耳听到脚步声，竟然咧嘴大笑，张口说出了一段口诀。
　　“公孙冲脉胃心胸，内关阴维下总同；后溪督脉锐眦颈，申脉阳跷络亦通；临泣胆经连带脉，阳维目锐外关逢；列缺任脉连肺系，阴跷照海膈喉咙。”
　　“说什么玩意呢？”
　　墨子枫扭头看向老人，似是觉得他的这段口诀大有深意。
　　而老人听到她停住了脚步，也总算坐直了身子，面带骄傲地回应道：“你不是在寻找化开内力的办法吗？”
　　“这段口诀叫作《八脉交汇》，老夫可以通过金针~刺穴的办法帮你化开经脉中的内力，同时还能让你吸收体内他人的内力，使你的内功大涨，直接跨过豪侠的门槛也不为过！~”
　　“你不是唬我吧！”
　　墨子枫听到老人所言，本来坚定的想法出现了动摇，毕竟恢复武功对她而言实在太重要了。
　　正如老人之前所说，即便周围人保护得再怎么周全，都不如自己拥有自保的能力……
　　“当然不是唬你，老夫纵横江湖数十年，哪里有骗过别人！”
　　“等等！”
　　赵俊生适时站了出来，盯着老人的同时，也双目微凝道：“其实从刚才我就觉得不对劲了，如今北荒古国境内的九位大宗师我都认识，却唯独找不到关于您的身份，敢问...您到底姓甚名谁？”
　　老人没料到赵俊生竟然会忽然提出这样的问题，思索片刻后才哀叹了一声。
　　“今年叫聂十八，过了纳兰节就叫聂十九。”
　　“你这叫什么名字？！”
　　“老夫成名时，你们恐怕还不会说话呢，当年也因为一场变故，老夫没了名字，便只留下姓氏，留下年数，数着日子取名字，没什么稀奇，只是害怕忘了事情而已。”
　　“你取这个名字...有仇？”赵俊生微微眯眼，似是想通过一些线索查出眼前这人的身份，却不料后者身上忽然涌现出一股威压，竟然迫使赵俊生浑身鲜血逆流，内力竟然也难以调动半分！
　　这人...实力绝对超过天龙禅宗，甚至感觉可以比肩穆师叔！
　　赵俊生本以为自己的本领已经算是年轻一代的佼佼者，即便是大宗师也能招架几招，却不料除了九徒之外竟然仍旧天外有天，因此霎时间脸色变得惨白，甚至倒退了数步。
　　而老人察觉到异样后，也连忙收了身上的气势，略有些尴尬地咧嘴笑道：
　　“抱歉，这件事情老夫并不希望回忆起来，总之你们招募我，老夫保护你们安全，给公主疏通经脉就好了，接下来老夫少说话，你们也少打听老夫的过去，如何……”
　　竟然单凭威压就将宗师水准的赵俊生逼退，这家伙还是人吗？
　　难道...这世间除了九徒与五位妖皇以外，还有武学实力达到此等水准的高手？！
　　乖乖...要是真的这种实力，想要除掉自己根本不用废话吧，就算他杀了我，想要逃出皇城有谁能拦得住他吗？
　　想到此处，墨子枫竟然反倒安心起来，见他仍旧坚持想成为自己的护卫，便点了点头。
　　“可以，但我不清楚你的八脉什么的是否可信，你能让我现在感受一下吗？”
　　“呵呵...不行！”
　　聂十八听到墨子枫总算愿意招募自己，也算是松了口气，晃了晃酒葫芦后，便直接提醒道：
　　“要疏通经脉中的内力，并让你的身体接纳外来的内力，需要一个很长的磨合时间，而且一旦展开便不能中断，过程内你会一直处于昏睡状态，否则你根本挺不住内力融合的过程。”
　　“鉴于此时帝都战乱的环境，老夫并不提倡。”
　　啧...也行吧，上一次在翀洲突破至一流高手水准，也足足耗费了七天呢，贸然跨过豪侠门槛，的确有颇多风险。
　　“既然你同意了招募老夫为护卫，那...先来点表示吧！”
　　“你...想要什么？”
　　“每天八两八钱啊！”
　　“你在皇城内要什么钱，再说你也没地方花啊！”
　　“谁说的，老夫买酒！”老人晃了晃酒葫芦，随后又伸出一根手指道：“再预支二两银子，换个酒葫芦！”



第149章 买酒路上
　　传闻，皇城内除了皇亲国戚以外，严禁其他人饮酒。
　　特别是护龙一脉的高手们，为了时刻保持警惕，应对任何可能发生的潜在威胁，更是有一条管控极为严苛的禁酒令。
　　所以，如今除了皇亲国戚以外，即便是护龙卫统领这种级别的人物，想要喝一口酒也难如登天。
　　这也是为什么，墨子枫印象中的黄尚一直带着茶杯，从来都不喝一口酒。
　　可偏偏聂十八这老爷子不走寻常路，他通过关系在皇城以外，战火纷飞的帝都街道中找到了一家酒窖老板，每到子时那老板便会差人偷偷潜入皇城东院的门外，通过各路打点将酒送到聂十八的手中。
　　当然，这送酒的过程极为凶险，所以价钱也算是上了天，本来十文钱一坛的烈酒，送到老爷子的手中，便要价五两银子，前后价钱翻了五百倍，是个正常人都不会吃亏。
　　可偏偏老爷子嗜酒如命，每天可以不吃饭，但就是不能缺酒，所以只能通过此种办法偷酒喝。
　　而这也是他为什么朝墨子枫要银两的主要原因……
　　“偷酒就偷酒，凭什么让我大半夜地帮你取酒？”
　　“再说了，你若是真的馋酒，我可以让御膳房帮你弄一点出来，何必花冤大头的钱买那样的劣质酒？”
　　转眼来到了子时，墨子枫在皇城东院忙了一整日，已经身心俱疲，眼下本打算跟着赵俊生他们在城西方向找个帐篷休息，不去那个僻静的馨梦宫睡觉了，岂料脑袋才刚沾枕头，便察觉到帐篷外一阵吵闹，竟是聂老爷子到处寻找自己，因为双眼看不清东西，所以误闯了不少姑娘们的帐篷，迫于无奈赵俊生与孟长恭听到消息便将他带了过来。
　　这老爷子不会是装瞎吧，正常人会专挑姑娘的帐篷下手？
　　墨子枫听到有人喊自己，只能连忙穿好衣裳，叮嘱从馨梦宫匆匆赶来的管事与侍女们看好帐篷，才打着哈欠钻了出来，第一眼便朝着聂老爷子喊道。
　　“嘘！别提酒，这个字在眼下的皇城算是禁忌，饶是你默许老夫喝酒，被人听到也难免不会多想！”
　　聂老爷子听到墨子枫说话，总算知道她在哪个方位，连忙做了个噤声的手势后，才压低了声音提醒道：“更何况，老夫喝了他家二十多年的酒，习惯了...这口戒不掉。”
　　“多收你五百倍的价钱，你还想喝他家的酒？”
　　“嘿嘿...十年前是老板他爹的酒窖，照顾了那么多年，如今帝都战乱，给他点钱安家也是不错的。”
　　聂老爷子毫不在意自己被坑，而且还朝着墨子枫搓了搓手指，示意她赶紧将工钱交出来，而后再陪他走一趟。
　　至于原因聂老爷子没说，墨子枫也问不出来，但考虑到他好歹也是自己的护卫，可能有什么不方便说的事情，还是决定按照他的提议走一趟，当然赵俊生与孟长恭肯定也要陪在身边。
　　“跟紧我。”
　　赵俊生手持长枪，示意墨子枫贴在自己身旁，缓步跟在聂老爷子背后三步远的地方。
　　“喂...小伙子，你也未免太过谨慎了。”
　　子时的皇城异常安静，四人走在前往城东方向的路上，脚步声异常响亮，聂老爷子走至途中，察觉到这几人一直与自己保持着适当距离，便咧嘴笑道：“你这样子，就像是护犊子的狼，被人知晓免不了麻烦。”
　　“主要是我的面前有一头猛虎，而且这里正是个吃人的好地方。”
　　“你还是认为老夫想吃了小姑娘？”
　　“人在朝堂，不得不防。”
　　赵俊生的语气一直很冷淡，同时也保持着高度警惕，毕竟这位高手的实力超出了他的认知，身后就是自己最在意的人，稍有疏忽他恐怕这辈子都要追悔莫及。
　　“挺好，难怪那小姑娘对你如此放心，也不清楚你这护卫是多少钱雇的。”
　　“他不是护卫！”
　　墨子枫听到聂老爷子将赵俊生与普通护卫混为一谈，脸色一变张口辩解道。
　　“不是护卫，难道还能是相好？”
　　此言一出，聂老爷子只听到两颗心脏跳动得快了，当即停下脚步，迟疑片刻才继续问道：“不会真是相好吧。”
　　“不是。”
　　“呼...吓老夫一跳，还好……”
　　“他是我未婚夫！”
　　墨子枫心想着起码让聂老爷子学会尊重赵俊生，又想着迟早有一天纸包不住火，干脆小脸一红便张嘴说了出来。
　　这一句话，引来了孟长恭的叹息，也引来了赵俊生的注目，更听得到聂老爷子倒吸了一口寒气！
　　“小姑奶奶...老夫听说他们都是江湖人！”
　　“江湖人怎么了，说到底不都是人！”
　　墨子枫似是感觉赵俊生的视线有些灼热，用力压低了脑袋，随即继续解释道：“更何况，我与他早在江湖时便认识了，我可不觉得老赵比皇亲国戚差哪里！”
　　“啧啧啧...该说你天真烂漫好呢，还是愚昧无知好呢，你该清楚...你们两个不可能有结果的！”
　　聂老爷子说着，才想起来约定的时间快到了，便继续迈开脚步朝着东院方向走去，同时还不忘了叮嘱墨子枫：“曾经太上皇有个颇为重视的女儿，名唤罗云倾，她就是在皇城内与某个不知天高地厚的小子有了意思，当时跟太上皇闹得不可开交，你知道她最后的下场是什么吗？”
　　废话，那是我娘，我能不知道她什么下场？！
　　墨子枫撇了撇嘴，觉得聂老爷子多此一问，张嘴便回应：“嫁到万妖城去了！”
　　“呵呵...是啊，太上皇还是亲自让那小子负责护送罗云倾过去的，你能想象那种将心爱之人送到别人手上的感受吗？”
　　“能想到啊，我还能告诉您后来的剧情呢！~”
　　“后来啊，那个小子转正了，带着云倾公主的女儿在镇北府一带隐居了九年，那日子过得别提多滋润了，而且他闺女现在就在你的眼前，还是你的雇主！”
　　聂老爷子听到此言，神情一怔，明明双眼看不见东西，却仍旧扭头面向墨子枫。
　　而此时的墨子枫也忽然有种错觉，似是隐藏在黑布下面的那双眼睛中闪烁着锐利的寒芒，即便没有视觉，她也感觉自己浑身上下被瞧了个遍，根本没有隐私可言！
　　“呼...老糊涂了，才想起来你身为公主，刚回到皇城只可能是罗云倾的女儿。”
　　“能问一下...穆崇峰如今怎么样吗？”
　　怎么感觉这个老爷子与我老爹认识？
　　墨子枫微微眯着双眼，扭头看向一旁的赵俊生，见他暗中点了点头，才张口回答道：
　　“还行，九年前万妖城好像发生了什么变故，我老爹受了重伤，足足养了九年，前段时间陪他去过擎天崖，似乎身体已经恢复如常，只是他一直用化名，前两日我才知晓原来老爹的真正身份是九徒之一的穆崇峰。”
　　“呵呵...那小子笨手笨脚的，居然还能养好女儿！”
　　聂老爷子冷哼一声，转身继续朝着皇城东院走去，接下来的途中不再多言，反倒是有不少心事的模样。
　　而另一边赵俊生若有所思，他察觉到聂老爷子恐怕与穆师叔相识，便仔细琢磨起了对方的身份，特别是有一点更让他尤为注意。
　　聂老爷子一直在喊云倾公主的名讳，甚至对于墨子枫也没有喊过一声公主，只是小丫头地喊着。
　　这对于护龙一脉的身份来说，无疑是对皇亲国戚的亵渎，这种规矩都不遵守的话，只能说明聂老爷子丝毫不怕，或者...他与墨家父女的关系远不像表面那么简单……
　　“嘿...想什么呢？”
　　兴许是觉得周围有些阴森森的，毫无内功护体的墨子枫有些心里发虚，更何况皇城以外都是尸山血海，只是一阵风声便让她有些毛骨悚然，悄悄凑到赵俊生的身旁轻声问道。
　　“没什么，只是觉得这位老人家的身份有些难以忽视。”
　　“是啊，这牛皮吹的，还敢喊我老爹臭小子……”
　　赵俊生听到她这番埋怨，哑然失笑地摆了摆手，随即揉了下墨子枫的脑袋。
　　“要尊重老前辈。”
　　“说实话，我不觉得他可靠，主要是他现在也看不见东西吧，就算内功再怎么强，一拳头砸错人也是个大问题。”
　　“咳咳！老夫听得见！”
　　聂老爷子听到她私底下说自己坏话，压着嗓子咳嗽了两声。
　　而墨子枫察觉到被人发现后，也尴尬地打了个哈哈，随后才稍稍远离了赵俊生，免得再被老爷子怀疑什么。
　　跨入皇城东院时，这里的火把仍未熄灭，不少受伤的人正蜷缩在一起，裹着草席休息，好歹是深秋的夜晚，到底有多冷自然无需多言，而且皇城的房屋基本都是皇亲国戚居住的，能够腾给他们的并不多。
　　墨子枫见状自知有心无力，更何况傍晚时馨梦宫的管事便传话，说太上皇对她的行为已经极为恼火，若非二圣与沐王在一旁劝告，恐怕自己将要被绑着回去，所以饶是她性格再怎么欢脱，再怎么怜悯这些人，也不敢提出特殊要求了。
　　但即便是这样，东院受伤的禁军与镇妖司高手们也对她颇为感激，在瞧见墨子枫到来的时候，甚至还有人想举起火把给他们照亮，只是墨子枫不想惊动更多人，才让他们躺回草席内继续休息。
　　“你的心肠有点软啊。”
　　聂老爷子负手走在前面，察觉到周围的异样后，朝着墨子枫警告着。
　　“没办法，我也流浪过，风餐露宿过，知道他们这种状况有多难受。”
　　“所以...碰到这样的人，我一般都是想着尽力帮忙，因为当年我也被人帮助过。”
　　墨子枫没有理会他言语中的含义，毕竟这是她自己的行为准则，而当走到东院的偏门旁，墨子枫也终于站住了脚步，提醒聂老爷子道：“别走了，咱们到地方了……”



第150章 送货人
　　皇城东院的偏门不大，也就两人并肩的宽度。
　　平日里都是皇宫内宦官与宫女走的大门，所以位置比较偏僻，若不细心寻找，很容易忽略掉这个门。
　　而且，其实此门也在皇城以内，出了偏门往往还要走一条两百丈的道路，才会抵达皇城外门，所以酒窖伙计能混进来，通常都是需要打点的，而眼下帝都处于战事之中，这打点的银钱自然也比以往都高。
　　监视的力度也更加严苛，毕竟若是叛军的人潜入，那么守门这些人，恐怕都要军法处置。
　　“诶呦！你们怎么才到啊！”
　　走到偏门周围时，墨子枫只瞧见大门裂开了一个缝隙，后面有个蓬头垢面的人探头探脑地观望着，瞧见聂老爷子这种极具辨识度的形象，便连忙催促着，同时朝着两侧守卫一个劲地讨笑。
　　毕竟，在市井中官老爷最难招惹，若是对方觉得自己可疑，将他斩杀也在情理之中。
　　故此，他极为迫切地想要逃离此处，尽管在皇城以外也并不太平……
　　“听声音...换人了？”
　　聂老爷子缓步走到跟前，伸出双手示意对方将就递过来，同时侧耳听着对方的声音询问道。
　　“诶呦...这世道谁也说不准能活到什么时候！”
　　“那酒窖的老板没事吧？”
　　“没事！主要是昨天给你们送酒的小子，回去路上被灾民劫了，不光银两都被抢走，连腿都被打断了，所以今天没人...老板只能临时找了我这个腿脚快的！”
　　“啧...世事无常，路上可要小心点啊！”
　　聂老爷子掂了掂酒葫芦，看模样是察觉到葫芦中的烈酒重量不对，可考虑到眼前这人跑来一趟不容易，也只能就此作罢。
　　而后者仍旧心有余悸地朝着两侧守卫打量着，擦了擦满是汗水的手掌后，才鼓足勇气朝着聂老爷子伸出手。
　　“钱！您赶紧给我钱！”
　　“着什么急，看你这副模样不如休息会儿，等恢复些体力再往回跑也不迟。”
　　墨子枫站在一旁，打量着眼前的市井打扮的送货人，同时提醒道：“你不用害怕，他们不会拿你怎么样。”
　　“你咋知道他们不会对我下手？”
　　那人瞪大了眼睛，虽然瞧见墨子枫的相貌有些移不开视线，但考虑到自己的身家性命，他还是很快从恍惚的状态恢复了正常，同时扭头也看向赵俊生与孟长恭，眼神中颇有些质疑。
　　“老板说了，与我接头应该只有一个蒙眼的老头，可没说过有这么多人！”
　　呵呵...那是因为我们昨天还不认识呢，今天居然都陪他破戒买酒来了……
　　唉！这要是被太上皇知道，我保不齐要被关禁闭了。
　　墨子枫心中哀叹一声，瞧见那人还是有些紧张，便索性将腰间的令牌给两侧守卫晃了下，此时那些守卫才赫然知晓了墨子枫的身份，吓得连忙跪在地上喊道：“拜见公主！”
　　那送货人哪里想得到有这样的变故，瞧见那些守卫跪下，他也跟着习惯性地跪了下来，当听到守卫们的喊话，才意识到眼前这个漂亮得过分的姑娘究竟是谁！
　　“公...公公...公……”
　　“喊得没毛病，反正都缺个东西。”
　　墨子枫摆了摆手，示意周围那些战战兢兢的守卫走远些，随后才将视线转向送货人，晃了晃指尖的腰牌补充道：
　　“别害怕，我暂时还是个冒牌货，你也不用这么恭敬。”
　　“冒牌货？”
　　送货人微微抬头，瞧见其他三人都不做声，总算是心里松了口气，一边起身，一边掸着膝盖上的泥土。
　　“我说嘛，没听说北荒古国冒出个公主，不过小姑娘你也真胆大，连公主都敢冒充！”
　　“废话，连酒我都敢偷偷买，这点算什么？！”
　　送货人瞧见墨子枫一副天不怕地不怕的表情，心想也的确，破坏禁酒令可能要丢命，冒充皇亲国戚也要丢命，反正命只有一条，她都豁出去了，的确什么都不用害怕了。
　　“休息一会儿，跑回去的时候免得被叛军逮到宰了。”
　　“拉倒吧...现在被叛军逮到没什么，钻回难民躲起来的地方才危险呢！”
　　送货人瞧见周围没有了守卫监视，果然放松了不少，尽管仍旧没敢跨过偏门一步，但却有胆量坐在一旁的石墩上，摘下帽子扇风的同时，还不忘补充道：“说实话，感觉还是你们皇城里面安稳。”
　　“仁者见仁，智者见智吧。”
　　墨子枫伸手稍稍将偏门推开些，打量着眼前的送货人，显然对他刚才说的那句话有些在意。
　　“刚才你说，叛军没什么，难民躲起来的地方才危险，这是什么意思？”
　　“嗐！其实自打北门被攻破后，帝都境内的战斗就主要集中在北门与沐王府方向了，皇城这里虽然有，但大多都是佯攻而已，所以我们才有胆量趁此时机往皇城赶来。”
　　“你们是不知道，难民躲藏的地方早已经被各路恶霸给占了，所有的粮食、水、盐都必须以往常二十倍的价钱购买，而且只要真金白银，银票这些他们都不收，所以现在难民过得远比以往要惨，没能力的只能挨饿，有能力的就跑跑腿，将脑袋别在裤腰带上，回去的时候好歹能混口饭吃。”
　　唉...打败百姓的从来都不是战争，而是他们自己啊……
　　墨子枫的心里情不自禁地哀叹一声，只可惜即便可怜他们也爱莫能助，施以援手恐怕也只会变成怀璧其罪的情形，只能收起了腰间的荷包，继续询问她想知道的线索。
　　“那你说叛军比恶霸更安全，这句话是从何而来的？”
　　“嘿嘿...你们都是躲在皇城中的人，恐怕还不知道吧。”
　　说到这里，那送货人转过身子，尽量压低了声音朝几人说道：“昨天听闻沐王府被攻破了，从里面捉出了不少人。”
　　“这里面有王府的管事，丫鬟与护院，多数都被送到后方营地用作苦力，可唯独有一个老头和十几个孩子被王世崇亲手放走了！”
　　一个老头和十几个孩子？！
　　墨子枫听到此言，眼前赫然闪过孙老与那些孩子的身影，这才留意到沐王在逃出王府后，并没有提及过孙老等人的下落！
　　原来...他们被留在了沐王府内，而且还沦入了王世崇的掌心！
　　听到此言，墨子枫的小心脏忽然悬了起来，声音略有些颤抖地问道：“真的放走了？”
　　“真的放走了！有好些人都瞧见他们去了以前的老宅子里，到现在还正常活着呢！”
　　“王世崇为什么要放走他们？”
　　“这玩意我们哪里知道啊！”
　　送货人听到墨子枫的疑惑，笑着摆了摆手，显然没将这种事情记在心里，反倒是觉得休息够了，抖了抖帽子后重新戴在了头上，看模样是打算离开此地，毕竟这里北荒古国的皇城，稍后若是被其他人察觉到自己混入皇城，肯定没有好果子吃。
　　聂老爷子站在身旁，他全程都没有打断墨子枫与送货人的对话，显然他也想多了解一些墨子枫的事情。
　　只是察觉到送货人准备离开时，才用力咳嗽了两声，并朝着对方伸出了手。
　　“干啥？”
　　“酒窖老板难道只让你送酒葫芦了吗？”
　　“哦...对了，还有这两个玩意！”
　　送货人心说刚才太过紧张，险些忘了货物，便从怀中取出两个纸条，递在了聂老爷子的掌心。
　　至此，老爷子才准许他离开此地，同时让他准备好明日拿两壶烈酒，一壶给他自己，一壶...是孟长恭讨要的。
　　没办法，说到酒聂老爷子与孟长恭颇有种相见恨晚的感觉，这一壶是他的命根子，可不舍得让给孟长恭，所以只能帮他惦记着再来一壶，当然钱要他自己掏。
　　而孟长恭向来不存钱，他的钱自然也是朝着赵俊生借……
　　“我不欠你的。”
　　“咱们两个谁跟谁啊！~”
　　赵俊生颇为鄙夷地盯着孟长恭翻看自己的钱包，片刻后才转过脑袋看向聂老爷子，对于他手中的纸条，显然有些在意。
　　“那两张纸条上写着什么？”
　　“一件私事，一件公事。”
　　聂老爷子看不见纸条上写着什么，听到赵俊生的询问声，转身便回答道，看模样是希望让他们帮忙读出来，不过两张纸条他分不清楚，所以看神情也有些犹豫。
　　“我可以帮你看。”
　　“不需要...有人可以帮老夫读出来。”
　　“公事有必要隐瞒吗？”
　　“即便是公事，也与你们无关！”
　　“那抱歉...我不认为您适合做公主的护卫，因为护卫不该隐瞒公主任何事情，但凡有秘密，就代表有风险。”
　　赵俊生暗中摸向背后的长枪，提防着聂老爷子随时暴走，与此同时孟长恭也察觉到了眼前的氛围不太对，将赵俊生的钱包揣在自己怀中后，便挪着脚步躲在了墨子枫的身旁。
　　开玩笑，那老爷子可是用内力逼退过赵俊生，孟长恭不认为自己有能力硬碰硬。
　　聂老爷子迟疑了片刻，似是做了相当多的心理斗争，虽说他是有意将公主引到此处，但他却没想到这次的纸条竟然有两张。
　　不过考虑到小半天对墨子枫的了解，他最终还是下定决心将两张纸条递给了赵俊生。
　　“切记，纸条上的内容不要四处宣扬。”
　　赵俊生点了点头，并未直接回答聂老爷子的期待，先是打开第一张纸条后，便张口阅读道：
　　“帝都内，以王世崇为首的叛军已经分裂为多股势力，可分为投降派、抗争派、中立派三种，王世崇虽然仍旧具有名义上的统领权，但部下之中各怀鬼胎，因此已经名存实亡。”
　　“这是公事！”聂老爷子提醒着。
　　赵俊生答应下来，随即便展开了第二张纸条，继续读道：
　　“你的孙子...就在皇城之内……”



第151章 内乱之火
　　“你们这些绝顶高手都喜欢弄丢孩子是吗？”
　　在赵俊生读出纸条上的内容后，聂老爷子伫立在原地便没有了声音。
　　墨子枫觉得眼下的氛围似乎有点尴尬，示意赵俊生将纸条还给聂老爷子后，便随便打趣道：“你知道吗？不止您一个人将孙子弄丢了，黄尚也是弄丢了孙女，然后被王世崇利用了。”
　　“不过您比他幸运，他孙女到现在还不清楚在哪里，但是您却知道了自己孙子的下落。”
　　“小丫头...不会劝人就安静点吧。”
　　聂老爷子的语气有些不悦，将递来的纸条攥成团状，顺手揣进了怀中，随后深深叹了口气，便恢复平淡的模样提醒三人。
　　“记住，你们答应老夫了，不要将纸条上的内容告诉任何人。”
　　“您指的是哪个？”
　　“两个都是！”聂老爷子听到墨子枫探着脑袋问出这种话，气得直吹胡子。
　　反观赵俊生却是若有所思地站在一旁，盯着聂老爷子试探着问道：“敢问您是如何与孙子走失的？”
　　“不想说！”
　　聂老爷子听到赵俊生又询问这类问题，当即脸色变得漆黑，显然已经在发怒的边缘。
　　“劝你也适可而止，老夫如今虽然是小姑娘的护卫，但没有必要与你们完全坦诚相待，等到帝都战事结束后，咱们便会分道扬镳，老夫不希望到时因为你们了解太多，而将你们解决掉。”
　　好家伙...这老爷子的气势与之前狗皮膏药的感觉完全不一样了，似乎...这才是他本来的模样。
　　墨子枫见到这样的老爷子莫名感觉脊背发凉，暗中拽了下赵俊生，示意他知难而退后，才见老赵深深叹了口气，朝着聂老爷子的方向抱拳道：“抱歉，晚辈只是不希望出现意外。”
　　“毕竟这一趟经历得太多了，各式各样的人物反叛，让我们不得不小心。”
　　对于赵俊生的这句话，聂老爷子似乎也深有感触，待听到他道歉后，才终于散去了心头的怒火。
　　“不用道歉，老夫若是当年有你们这样谨慎，也不会沦落至今日的田地，你做得没错...是老夫太敏感了……”
　　话落，聂老爷子提着酒葫芦，孤身朝着城西方向走去，似乎有无尽的伤心事想要独自回味，至于公主的保护工作则放在了一边。
　　毕竟，第二张纸条的内容，聂老爷子恐怕要接受很长一段时间了……
　　“唉...咱们也回去睡觉吧！~”
　　墨子枫左右看着赵俊生与孟长恭，发现他们二人站在一旁并未言语，便不假思索地说笑道，可是话刚说出口，便察觉到有些暧昧，当即脸蛋通红，连忙摆手继续解释。
　　“我可不是想跟你们两个睡觉！”
　　“这两天休息都不算好，今天混进帐篷里，周围都是守城的禁军，反倒感觉踏实了不少。”
　　“没办法，谁让你是个唯恐天下不乱的性格。”
　　孟长恭瞥了眼墨子枫，情不自禁地吐槽了一句，当然脑袋里也幻想了一下自己与她睡觉的情形，霎时间脸颊比她更红，似是害怕被二人察觉到，连忙扭头迈开脚步带领着二人朝城西方向走去。
　　只是赵俊生在身旁没有说话，直至走到半路才忽然说了一句。
　　“不对劲！”
　　“什么不对劲？”
　　墨子枫颇有些在意的扭头询问道。
　　“我们为什么要陪同聂老爷子来皇城东院？”
　　“当然是陪他来买酒。”墨子枫满心诧异地回答着，同时还不忘补充道：“当然，我们还要掏钱。”
　　“不对，恐怕没有那么简单！”
　　“难道是...为了让我们看到那两张纸条的内容？”
　　孟长恭停下脚步，若有所思地扭头回应道：“要不然我们陪同他来到东院，实在没什么意义。”
　　“这很可能只是一方面，他是希望让我们了解到皇城以外的形势，但根据他的脾气来看，却是没想到会有私人的消息，否则他应该不会将我们领到此处。”
　　赵俊生双眉紧锁，分析到此处继续道：“如果单纯是想让我们知晓皇城外的形势，也没有必要将我们引来，恐怕...这一趟他还另有用意，并且...你们是否发现了，这周围的守备有些少？”
　　“聂老爷子想行刺咱们？”
　　孟长恭莫名紧张起来，本来红透的脸蛋变得煞白，而墨子枫更感觉夜间的秋风有些寒冷，抱紧了肩膀朝赵俊生挪动两步后，也微微张开樱桃小口提醒道：“别吓唬人啊，我现在功力全无，而且要行刺肯定是朝我来的。”
　　“是朝你来的，不过肯定不是聂老想行刺。”
　　赵俊生暗中攥紧了背上的长枪，环顾四周似是已经察觉到有心怀不轨之人潜伏在暗影内。
　　“稍后紧紧跟随我，看来咱们有一场硬仗要打了……”
　　-------------------------------------
　　皇城东院，晌午挑衅过赵俊生的中年人正与几个同僚围坐在石桌旁品茶，望着高悬于夜空中的明月，一阵唏嘘的同时，也谈论着今日忽然接任护龙卫统领的聂老爷子。
　　“那老爷子虽然看起来邋遢，但实力不一般啊！~”
　　“私下里我也打听了一翻，在护龙一脉中没听说过那老爷子的名号，恐怕是从江湖来的高手。”
　　“江湖人也能有那样的高手？”
　　“毕竟还有镇妖司，九大武学圣地嘛...天下之大，无奇不有！”
　　“天下...能有多大？”
　　“比皇城大，比帝都大，四大古国也不过是沧海一粟，比我们右眼所见的海角天涯都要大，听闻江湖中有人立志要寻找到边界，结果一辈子都没能回来。”
　　中年人听到此言忍不住赞叹，心说自己一辈子都没有走出过帝都，不免有些心生向往。
　　也正是因为如此，他才迫切想要成为公主的护卫，因为只有成了某位皇亲国戚的护卫，才有资格走出皇城，去看看外面广阔的天地，而这也是所有被“囚禁”于护龙一脉高手们的最终愿望。
　　“怎么...你们想走出去？”
　　邻近的院落有人探着脑袋朝此处观望，几人扭头望去只瞧见一个獐头鼠目，鬼鬼祟祟的人摸进了院子。
　　作为护龙一脉培养出来的高手，加上江湖中参与进来的，总共没超过七十人，他们自然识得眼前这人是谁，当即便给让开了一个位置，示意他坐下说话。
　　而后者见状也不矫情，坐下来后从怀中掏出了两坛好酒，这可着实将桌子周围的人吓了一跳！
　　“你这酒...哪里来的？！”
　　“嘿嘿...你们别管，我有自己的门路，想喝的别吱声，不想喝的趁早走，最好也别多嘴，咱们都相安无事。”
　　“想喝！当然想喝！”
　　这世上的人哪个不喜欢大口吃肉，大口喝酒，平日里受到皇城以内禁酒令的约束，这些高手的嘴里都淡出个鸟了，好不容易瞧见有酒品尝，自然都得便宜卖乖，谁都不会去举报这件事情。
　　那人见状嘿嘿一笑，挨个将几人碗中的茶水倒掉，随即便斟满了烈酒，引得临近几人用力吸着鼻子，甚至有个家伙趁着酒没倒完，仰头便灌入了口中，颇为舒坦地呼了口气，在晚秋的夜色中化作一道“白浪”，似是涌到了月宫中去。
　　“嘿！一人两碗，你喝了一碗，稍后可别想抢啊！”
　　“嘿嘿...我就是嘴馋了，你有啥门路方便说一下不？我可以拿钱，多少钱都行！”
　　那獐头鼠目的高手瞧见这酒鬼还想抢酒坛，连忙做了个闪身的动作，倒退两步盯着对方便怒斥道：
　　“想什么呢，眼下皇城以外战事未定，还想...还想要喝的，你知道这两坛我弄来多费力吗？！”
　　“实话告诉你，有钱也买不来！”
　　话到此处，忽然瞧见其他人也是一副神情落寞的模样，那高手绿豆大的眼睛转了转，将酒坛放下来后，话音一转继续道：“不过，要我说这酒也有更容易的办法讨来。”
　　“你这话什么意思？”
　　“嘿嘿...实话跟你们说吧，眼下皇城以外的战事用不了多长时间便能够平定了。”
　　“可是即便平定了，皇城的禁酒令也不会改变啊！”
　　“所以说，咱们不能轻易让战事平定啊！”
　　那中年人本来还想品尝烈酒，岂料听到这句话双目一瞪，放下酒杯便怒喝道：“你想让我们叛国？！”
　　“老兄...别将话说得那么难听，你可注意到为什么这场战斗，二圣与太上皇没有调动护龙一脉的高手镇压战乱，而是选用了镇妖司的高手辅佐，将咱们这些宗师水准的高手晾在一旁吗？”
　　“因为沐王府那次行刺的事情，还有黄尚叛变？”
　　“对喽！眼下二圣与太上皇根本不信任咱们，一旦皇城以外的战乱结束，我敢担保太上皇扭头便会将护龙一脉的人尽数铲除，毕竟他老人家多疑，肯定不会再相信护龙一脉的高手了！”
　　“不能吧...护龙一脉可是专门为了保护皇族而设立的部门，追溯历史足有两百多年，他能说废就废了？！”
　　“呵呵...两百多年以前，你们听说过有高手叛变吗？”
　　那獐头鼠目的高手左右环视一眼，盯住叛变的两人不放，同时话题一转又道：“更何况，我们都是绝顶高手，在皇城过得如此窝囊，既要平日里遵守规矩，也要备受那些皇亲国戚欺压，你们难道心里不窝火吗？”
　　“我告诉你们，凭咱们的本事，进入江湖后随便都是个门派长老与门主级别，那片偌大的江湖随意逍遥，根本没有能阻拦我们的人，与其在皇城内当一头待宰的饿虎，不如闯出皇城化作一条龙，直冲云端！”
　　这几句话显然戳中了在场几位高手的心思，俗话说一人成行三人成虎。
　　有些暴脾气的当场便同意了那高手的言辞，随后其他人见状也逐渐参与其中，至此皇城内的战火算是点燃了。
　　“兄弟说的是，不知道我等要如何才能脱困？”
　　“简单...有传言说，捉住公主便能解决暴乱，如今她才刚进入皇城，根基尚浅，不知晓皇城这潭水到底有多深，所以最容易被擒住，当时她怎么溜进皇城的，咱们就帮王世崇怎么捉出去……”



第152章 犯上作乱


　　乖乖，真有胆大不怕死的，竟然敢在皇城内对公主下手！
　　夜色中，墨子枫凭借敏锐的五感同样能察觉有不少视线聚集在此处，有些在一旁的花坛中，有些在隐蔽的假山后，约摸着大概有十数人的模样，若非她的五感异于常人，单是凭借皇城内的夜色，恐怕还真没有多少人能够察觉到这些刺客的存在。
　　而这些人也似是早已经留意到公主来到皇城东院，所以在此处恭候多时了。
　　赵俊生紧攥着枪杆，他敏锐地察觉到这些高手的实力都不简单，基本都在宗师水准以上。
　　若要说皇城以内哪里来的那么多宗师，恐怕只有那一个出处，所以赵俊生也猜到了这些人的真正身份，丝毫不敢懈怠半分。
　　故此，环顾四周的同时，赵俊生借着夜色让墨子枫藏身于一处阴影内，随后便厉声喝道：
　　“大半夜的不好好休息，琢磨如何报效朝堂，来到此处围着公主做什么，难道不清楚你们的统领已经成为公主的护卫了吗，还是说正道走不成，你们另有打算？！”
　　“呵呵...臭小子，识相的就躲开点，我们也不想闹出太大动静，更不想在这块地上联手弄死你们！”
　　阴影中，有一个声音传来，乍一听好似尖刀划过玻璃一般，尖锐得让人直起鸡皮疙瘩。
　　墨子枫听此言语，连忙捂住双耳，心道听着就不像好人……
　　而赵俊生听到此人说话时，没有其他人插嘴，心知这人乃是队伍的主事，便朝着假山后的阴影继续道：
　　“倒不如说你们才应该识相些，在皇城内也敢对公主动手，难道你们都不想活了吗？”
　　赵俊生此言刚出口，却不料听到周围传来十数人的笑声，听腔调似是根本看透了什么，这让赵俊生暗中调动起了妖血，浑身开始缓缓燃起黑色火焰，似是知道有一场战斗已经无可避免。
　　周围的阴影中也传来簌簌声响，似是那些人终于有了动静，在月光下先是亮起数道白灿灿的亮芒，随后才站出神情各异的“刺客”，其中便有墨子枫晌午瞧见的中年高手！
　　而刚才说话那人则是个獐头鼠目的模样，如墨子枫所料不像个好东西，而且不知道为什么，她竟然感觉有点熟悉。
　　好像自己与眼前这人似曾相识一般，而且过去的时间并不长远……
　　“桀桀桀，臭小子你又说错了，恰恰是因为我们想活着，才要对你们动手！”
　　“说什么胡话，我问你...是我们想要你们的命，还是皇城外面的叛军想要你们的命？”
　　“叛军！”临近的中年高手稍稍抬头，眼神闪烁片刻后回答道：“或许...你们也想。”
　　“或许？就因为或许...你们将刀指向我们，而不指向城外的叛军？！”
　　“因为...想活命……”
　　几个护龙一脉的高手面面相觑，似是被赵俊生这些话戳中了心坎，一时间纷纷迟疑地回应着。
　　很显然，他们会选择对公主刀剑相向，主要是酒后被人怂恿，但骨子里还埋着对皇室的崇敬，让他们在原则与自由之间选择，这无疑是一个残酷的决定，
　　“臭小子，别耍嘴皮子的功夫，若是此次王世崇战事落定，我等有大好的人生要去享受，不会留在此处继续苟且，你所谓的道德原则都不过是朝堂那些人为了约束高手们设立下的枷锁，我等皆是宗师高手，岂能如此屈辱的活着！”
　　“你当年不也是被妖月宫囚禁吗？难道你还不了解那是种什么滋味？！”
　　那獐头鼠目的高手瞧见有几人的目光中透出迟疑之色，一咬牙想要将那些人拉拢回来，免得误了大事，岂料原本躲在赵俊生背后的墨子枫双目一亮，指着那高手便惊叫道：
　　“我想起来了，我以前见过你！”
　　墨子枫的确见过他，只不过上次瞧见他的时候，是在擎天崖的武林大会上。
　　犹记得那是一个夜晚，自己与孟长恭在擎天崖顶测绘地宫的布局来着，结果被一队人迷晕锁在了山下的一座民宅内。
　　这人正是当时假冒巡逻队长的妖族，虽然他的长相与如今天差地别，但他说话停顿的习惯，走路的姿势，身体的味道却都被墨子枫牢牢记住，故此即便换了一张脸，她也能认出眼前这家伙的身份！
　　好家伙，我早就应该想到的，当时慕晴雪便是跟着他们逃离了擎天崖，既然那个浪荡的女人在帝都内，就代表这些家伙肯定也在此处，只是没想到竟然混入护龙一脉中了，看来这张脸原来的主人已经遭遇不测……
　　“你...你见过我？”
　　那高手右眼猛地跳了两下，顿时心生不妙之感，直接将手掌按在腰间兵器上，便打算强行出手，打断接下来的对话。
　　岂料，以中年高手为首的一群人见状拦在了那人跟前，左右观望了一眼后，满是诧异之色地接话道：
　　“不对吧，离兄自幼与我等在皇城内修炼，时至今日从未踏出过皇城一步，公主是近两日才来到皇城的，怎么可能以前见过他？”
　　“我说的是真的，在两个多月前，我在擎天崖顶的武林大会上见过他！”
　　“那时候他冒充擎天崖顶的巡逻队长，将我迷晕关押在了山脚下，这一点镇妖司的孟少司命也可以作证！”
　　孟长恭听到此言，显然是才留意到眼前这人的身份，认真仔细观察一番后，才点了点头。
　　“没错，确有此事。”
　　“那他为什么要关押你们？”
　　“因为他在擎天崖的地下修了一座地宫，打算将武林大会上的高手尽数剿灭，而且...他是妖族，是那种可以随意改变相貌的妖族！”
　　此言一出，临近那高手的几个护龙卫连忙退开了两步，而那人见状也忍不住冷冷地笑了两声。
　　“你们不会真的相信一个小姑娘的猜想吧，更何况...这与我们要捉她的目标并无瓜葛！”
　　“谁说没有，若是为了自由，背弃了天下百姓，即便平生花钱买醉也无颜生存下去，这与你一开始答应的完全不一样！”
　　以中年高手为首的几个人转身站在了墨子枫三人的跟前，显然已经改变了主意。
　　但即便如此，他们的对手也足有十人，若要抗衡恐怕也有不少的麻烦……
　　而另一批人，虽然面有难色，心知作出此事要背负千古骂名，但相较于皇城内不人不鬼的生活，他们还是毅然决然地参与了反叛。
　　“抱歉了公主，风水轮流转，没有哪个朝代能经久不衰，历史上的公主不会只有您一个，但...我们却是只有这一辈子！”
　　话落，以那妖族为首的十个高手将各自兵器亮了出来，同时在三十丈见方的场地内，也挂起数阵罡风，撕扯着花坛，摇晃着假山，好似即将有一场旷世风暴来袭，要将这个浑浑噩噩的皇城扯碎一般！
　　赵俊生等高手见状，也彻底解放了身上的内力。
　　孟长恭的身旁飘荡着数十团暗金色的火焰，单以灼热程度来看，他的实力比较墨子枫当初相识，也有了不少的进步，想必在前来帝都的途中，众多高手汇聚一车，有过不少的交流。
　　而赵俊生更像是浑身燃烧着黑色火焰的地狱战神，不光浑身铠甲燃烧着熊熊烈焰，即便是掌心那杆长枪也似是有了生命一般，吞吐着黑火的同时，也化作一条黑龙，龙首枪头位置甚至还喷着火苗，好似龙息吞吐，看起来尤为骇人！
　　好家伙，十多个宗师水准的高手打群架，这场面恐怕世间还没人见过吧！
　　墨子枫谨记赵俊生的叮嘱，不光躲藏在假山后面，甚至还特意搬来两块石头，以防稍后被战斗波及。
　　当然，她自己心里也清楚，宗师战斗就好像一枚导弹落在院子里，除非躲在地洞里，否则再怎么防护都毫无用处！
　　只是片刻，墨子枫便感觉周遭的温度赫然提升了起来，甚至还有数道灼热的光线在院内乱扫，耳中起初只听得见噼里啪啦犹如暴雨倾盆的声响，随后众多刺耳的声音似是扭成了一股绳，引得她的双耳止不住地耳鸣，甚至颇有种头痛欲裂之感。
　　但即便如此她也没敢松开眼前偌大的假山，更不敢探出脑袋察看院内到底是个什么状况。
　　这就是身为凡人的悲哀，也就是这场战斗，让墨子枫深刻体会到了战争到来时，皇城外那些百姓到底过着怎样担惊受怕的日子，而且自己只是片刻，外面却已经维持了数十个时辰。
　　与此同时，皇城东院的战斗同样引起了禁军与周边巡逻队伍的注意，他们只瞧得见一股冲天的火焰巨龙在咆哮着，转瞬间数不清的禁军高手都涌向了东院，打算将皇城内作乱的家伙尽数逮捕。
　　而皇城西门方向的战力缩减了不少，此时皇城外似是也早已有所感应一般，开始了猛烈的反扑，这使得皇城内的城防压力陡然上升，一时之间城守也乱了套，几乎将所有的精力都放在了城外、
　　此时，没有人发现有一支十余人的队伍正悄悄朝着宁寿宫的方向跑了过去，看服侍好像护龙一脉的高手。
　　若是墨子枫在场，她肯定能够幡然醒悟，原来这就是传闻中的声东击西，借刀杀人！




第153章 皇雀在后


　　这一切都发生得非常突然。
　　正在墨子枫努力躲避着院落内可怕的战斗余威时，余光中竟然也莫名瞧见了宁寿宫的方向传来火光。
　　那里的火光比此处更加恐怖，似是有十数头蛮荒凶兽在火光中挣扎着，嘶吼着，愤怒地扯碎了所有能看到的东西，霎时间将宁寿宫夷为平地，同时那火光直冲云霄，竟然将偌大的皇城内照得如临白昼！
　　原本还在院内激战的众人神情一怔，同时停下了手中的招式与内力，扭头朝着宁寿宫的方向观望，脸色显然都不好看。
　　他们瞧得出来，自己很可能是被有心人利用了……
　　而且，仔细留意四周的动静，也察觉到院落周围传来杂乱的脚步声，似是有许多人正在朝着此处包围过来！
　　不好！这里的动静惊动禁军了！
　　反叛的护龙高手们虽然凭本事并不畏惧这些禁军，但奈何对方数量太多且兵械精良，还有赵俊生这些高手在旁督战，他们若是想趁机劫走公主已经无异于痴心妄想。
　　更何况，皇城的城墙之高，饶是他们也无法翻越，想要强闯出去...只怕比较城外那些想闯进来的人也轻松不了多少。
　　故此，几个高手连忙寻找刚才那个妖族，想要让他提供一个可以逃脱的路径，哪怕闯出去后投降王世崇也行，可谁料只是片刻时间，那家伙竟然已经消失无踪，将这些“好不容易”招揽来的高手尽数丢在了此处！
　　这下，众多高手彻底慌了，只能趁着尚未被包围的时机逃出院落。
　　当真应了那句树倒猢狲散，来的时候有多大阵仗，逃的时候便有多么狼狈。
　　至此，墨子枫才敢稍稍探出脑袋，朝着赵俊生与孟长恭二人方向观望着。
　　此时，赵俊生手持黑龙长枪，一副威风凛凛的模样，看他周围的战况，显然不少护龙高手都在他的手中栽了跟头，只不过考虑到自己的背后是墨子枫，老赵才没有追出去。
　　至于其他护龙高手在察觉到禁军队伍冲进来后，便主动担负起了追击的职责，转瞬间院落除了一些清理现场的禁军将领外，又只剩下了墨子枫与赵、孟二人。
　　而察觉到背后的墨子枫朝着自己观望，赵俊生暗中擦干净了脸上的血迹，才扭头强行挤出一丝笑容。
　　“没事了，看来护龙一脉的人也不过如此。”
　　“应该说是你太彪悍了吧……”
　　墨子枫心有余悸地打量着赵俊生的状况，确认他身上除了几处轻伤以外，并没有严重的伤痕，便招手让禁军队长帮他包扎伤口。
　　站在一旁的孟长恭见状略有些神情落寞，只能将小腿部位的伤痕藏了起来，随即才张口与二人搭话。
　　“刚才你们看到没有，宁寿宫的方向好像出事了。”
　　“看到了，我觉得很可能这是在声东击西，表面上通过咱们这里的行刺与城西战事，吸引住城内大部分禁军的注意，然后再派一批人前往宁寿宫行刺太上皇，这个才是万妖城那些家伙的真正用意。”
　　墨子枫扭头扫了眼孟长恭，当即便回应道。
　　当然了，她其实也蛮在意宁寿宫此时的状况，好歹那个老爷子也是自己的外公。
　　“我觉得没那么简单。”
　　赵俊生赤~裸着精壮的上半身，抢过禁军队长手中的金疮药开始自己涂抹，同时扭头望向宁寿宫的方向说道：
　　“我觉得还是与聂老爷子有关系。”
　　“喂！你该不会是想说，是聂老爷子故意将我们引出来，然后让这些家伙袭击我们的吧！”
　　墨子枫的神情略带一丝惊骇，毕竟她并不认为刚上任一天的护龙卫统领有这样的势力，更何况...与其让这些包围自己，还不如他亲自动手，相信以赵俊生与孟长恭的本领，很难保护住自己。
　　这一点，赵俊生显然也心知肚明，故此略微摇了摇头后，便补充道：
　　“我料想，那个聂老爷子应该是太上皇安排过来的。”
　　“那他来到咱们身边的时候，直接说是我外公派来的不就得了，干嘛死皮赖脸地跟着咱们，还谈论价钱...他有毛病啊？”
　　“我想...很可能是他想从咱们几个身上打听点什么，如果表明了自己的来意，很可能会破坏他原来的任务。”
　　赵俊生说到此处，神情忽然一怔，显然意识到了哪里出现问题，不过瞧见墨子枫仍旧认真地思索着其中的问题，倒是没有说出口，转而将话题转向了宁寿宫的方向。
　　“我猜，聂老爷子刚才察觉到了问题，所以从咱们的身边离开，直接回到宁寿宫了吧。”
　　“要不然...刚才发生了那么大的事情，现在皇城以内应该更乱，除非...太上皇此时仍在管控皇城内务，而那些刺客根本没有成功。”
　　“你的意思是说...我那十两银子白给了？！”
　　墨子枫拍了下脑袋，悔恨自己竟然轻信了聂老爷子的鬼话，这些钱肯定是要不回来了。
　　反观赵俊生则住了嘴，像看傻子似的打量着墨子枫，片刻后才重新穿好衣裳，朝着宁寿宫的方向指了指。
　　“走，咱们过去瞧一瞧，说不定太上皇能给你讲明白。”
　　也好，作为外孙女看看外公是否安全也合情合理，至于此处...跟着数百人的禁军保护，老娘还会怕人偷袭？
　　墨子枫朝着周围处理现场的禁军队伍招了招手，瞧见他们尽数将自己保护在中间，底气终于足了不少，随即便指挥着队伍朝宁寿宫的方向快步赶去，打算弄清楚事情的原委。
　　而赶到宁寿宫前方的广场上时，墨子枫也被眼前的景象吓了一跳。
　　是怎样的战斗能够让一座体量巨大的宫殿如人间蒸发一般，在这偌大的场地中消失？
　　墨子枫完全想不到，也根本没有接触过这种水准的战斗，她眼前只瞧得见一座空虚的城，一股涌上天际的浓烟，以及满地残肢，看模样应该都是前来偷袭太上皇的家伙。
　　这里面有人，还有些类似于人的东西……
　　“看看吧，永远要保持警惕！”
　　太上皇身披白袍，伫立在漫天的飞灰之中，看向姗姗来迟的墨子枫，第一句没有询问她是否受伤，反倒是张口提醒了一句。
　　而他的身旁正站着聂老爷子，他的腰间仍旧别着酒葫芦，眼前仍旧蒙着黑布，即便没有听到墨子枫的说话声，似是也猜到了来人到底是谁，便抱拳朝着墨子枫的方向施了一礼，其中含义颇多。
　　“他是怎么回事？”
　　“你不是应该询问，寡人身体如何吗？”
　　太上皇仔细打量着墨子枫，声音严厉地呵斥道。
　　“我懒得问废话，更何况您临时从我身边抽走人，该是您问我怎么样吧！”
　　“呵呵...你要是询问，寡人也懒得回答！”
　　话落，太上皇挥手让身旁的护卫们搬来椅子，先是坐在燃烧着烈火的废墟前方，随后才抬起头，看向影子尽头的墨子枫。
　　“你刚才问他是怎么回事？”
　　“没错！”
　　“呵呵...那你应该先问问这个人！”
　　太上皇招了招手，只瞧见临近的护卫们推搡来一个头戴黑布的家伙，待提到墨子枫的眼前，二人用力直接将他双腿踹断跪在地上，在一阵哀嚎声中，才扯掉了他头上的黑布，此时墨子枫才认出了眼前人的身份！
　　“李公公...这是怎么回事？”
　　墨子枫双目微凝，显然有些看不清楚眼前的状况，见李公公哽咽着不愿说话，才将目光转向了太上皇。
　　“寡人来告诉你吧……”
　　“他很久以前就是王世崇的人了，当初你在沐王府遇袭时，便是他给王世崇等人通风报信，看到你们两人进入后院，通知了提前安插的暗桩后，让那两头妖虎袭击你们。”
　　“后来，沐王府将你外出的消息通告给了皇城，也是他得到消息泄露给了王世崇，对方才能及时派人追踪你进入密林。”
　　“最后...王世崇想对寡人下手，所以让他怂恿寡人，说有护龙卫的高手打算对你下手，并在言语之中想让寡人将聂十八派出去，寡人当时便有所怀疑，故此才在明里从了他的心愿，暗地里让聂十八监视你周遭与护龙一脉的动向。”
　　“果不其然，在察觉到有人将你包围的同时，他也察觉到有一批人朝着慈宁宫来了，所以才会返回寡人身边铲除刺客。”
　　“至于你身边...呵呵，不是有两个少年英雄吗？”
　　墨子枫瞧见太上皇说笑的模样，只觉得心中气不打一处来。
　　要清楚当时可有十多人包围自己，单凭赵俊生与孟长恭守在周围异常凶险，若不是临时有人倒戈，恐怕……
　　想到此处，墨子枫神情一怔，扭头看向护龙一脉中的那些高手，才发现此时他们正半跪在地上。
　　原来...这些人本来就没打算造反，一切很可能是聂十八早就串通好了……
　　这老爷子真让人觉得毛骨悚然啊！~
　　瞧见墨子枫站在原地没有了异议，太上皇也不再打算多做废话，一挥手便护卫们将李公公拖下去。
　　而在临别时，李公公才终于张口，朝着墨子枫低声叮嘱道：
　　“公主，这皇城是一头恶狼，身处其中迟早要死，若想活命...记得找一个人，找一个被隐藏起来的人！”
　　话音刚落，墨子枫便瞧见李公公断裂的双腿在地上拖出两条血痕，一直蔓延向皇城西门，而这条路的尽头墨子枫清楚。
　　那里是刀山血海……




第154章 圣旨


　　当晚，墨子枫在帐篷中做了个梦。
　　她梦见一个神秘的女人正站在自己不远处，探着脑袋仔细地打量着自己。
　　墨子枫也想要看清楚她的模样，却发现对方的脑袋上也长着与自己一模一样的脸蛋，甚至神情，动作都一般无二，只是对方的眼睛是纯黑色的，整颗眼球像是黑珍珠，虽然晶莹剔透，但也极为骇人。
　　“你是谁？！”
　　墨子枫略有些惊骇地问道，后者却没有作声，只是默不作声地笑着，看到墨子枫要接近，她也像鬼魂一般朝着阴影中飘荡离开。
　　瞧见这一幕，墨子枫只晓得追上去，想要知晓对方的身份，却不料那道影子越跑越快，转瞬间便不见了踪影，而墨子枫也只能加快脚步，紧咬牙关地朝着前面追。
　　但出乎意料的是，当她不清楚跑了多远时，却忽然没了脚踏实地的感觉，低头一瞧才发现自己的脚下是万丈深渊。
　　而在那黑得看不到底的深渊尽头，她只能听到似是有什么凶厉的野兽在嚎叫，下坠的自己成了这只凶兽的饲料……
　　突如其来的失重感迫使墨子枫从睡梦中惊醒，恍惚中她只察觉到帐篷外似是有光，用力掀开帘子后，才发现原来已经到了太阳初升的时候，此时禁军也刚交接班，城墙顶上似是在忙碌着什么。
　　都怪昨晚李公公临走时说的话，我现在总感觉有点瘆得慌啊……
　　墨子枫摇了摇头，环顾四周寻找着赵俊生的踪影，才发现他仍抱着那杆宝贝长枪坐在帐篷外休息着，似是昨晚的战斗的确耗费了他不少体力，甚至墨子枫钻出帐篷都未留意到。
　　见此情形，墨子枫没有说话，转身钻回帐篷内，将自己的绒袍披在了他的肩上。
　　“真羡慕你们两个人。”
　　孟长恭已经醒来，正站在不远处洗漱，湿漉漉的发丝垂在鬓角两侧，余光瞥着二人的方向，情不自禁地说笑道。
　　“有什么可羡慕的，我们以前有多糟糕，你又不是不知道。”
　　“正是因为知晓，所以才觉得羡慕。”
　　毛巾敷面，孟长恭总算感觉清爽了不少，在打理头发时，继续道：
　　“赵兄虽然武力超群，天资卓著，但可惜性格耿直，做事一根筋，他这样的性格按理说此生都很难得到女子真心青睐的，却没想到能碰到与他互补的你，在如今这种世道下，你们二人相互扶持，如何不让人羡慕呢？”
　　“互补...你的意思是我武力超弱，天资愚笨，性格狡猾，思维跳脱喽？！”
　　“嗯...所以我总说，你这样的女人按理说也不会有男人真心喜欢的……”
　　“孟长恭！你大爷！”
　　瞧见她抄起棍子追向自己，孟长恭咧嘴一笑便围着营地跑，奈何如今墨子枫没了内力，体力根本不足以支撑剧烈运动，故此也就半盏茶的工夫便捂着小腹蹲下喘气，指着才刚热身的孟长恭咬牙切齿道：
　　“你觉得自己很勇是吧，迟早会有个壮汉收拾你！”
　　“啧...就是你这些莫名其妙的话，才让别人对你提不起来好感。”
　　孟长恭瞧见她有些岔气，只能停下脚步靠近几步，蹲下身子打量着汗津津的墨子枫，目光中略有些恍惚。
　　“你现在好歹也是公主了，注意自己的言行啊。”
　　“你还是个皇子呢，你也不怎么样！”
　　“切！懒得跟你贫嘴，等你休息好了，跟上城墙走一趟。”
　　“干嘛？”
　　“让你明白自己到底是谁。”
　　孟长恭说着扭头看了眼赵俊生的方向，见他仍在熟睡着，也没忍心将他唤醒，只是取来一瓢水，便递给墨子枫让她理顺气息。
　　墨子枫自然不清楚孟长恭到底想要说些什么，不过从人际关系来看，他倒是自己在皇城内为数不多能够信任的家伙，故此只能老实地喝下了那瓢水，待手脚不再发抖，才撑着膝盖重新站了起来。
　　当然，有仇不报非娘子，趁着孟长恭不注意，她还是用水瓢砸了下对方的脑袋。
　　“你这人真是……”
　　孟长恭颇有些无奈地重新整理发型，看着满面挑衅的墨子枫也觉得没办法，故此再三叮嘱保持公主应有的礼仪后，才在禁军统领的跟随下登上了城墙。
　　而正是在踏上城墙的一刹那，墨子枫嘴角的笑意才逐渐收敛。
　　城上挑着二十三根竹竿，上面挂着二十三个人。
　　其中十多个墨子枫识得，正是昨晚袭击自己的护龙一脉高手，原本赵俊生害怕这些人会伺机报复，所以才整晚守在墨子枫的帐篷外，却没想到太上皇早已经将他们捉住，并且尽数废除了武功，像屠户卖肉一般挂在了竹竿上。
　　而最中间的那人，墨子枫同样识得，正是当初领着自己进入皇城的李公公，此时的他被一根绳子拴住了脖子，在秋风中摇摆着，舌头半垂在牙齿外，似是还想说些什么，但这最后一句话却永远留在了肚子里。
　　“太上皇说了，昨晚这些人预谋刺杀公主，并且与城外叛军有所牵连，所以命令禁军将他们斩杀后挂在城墙上，让城外那些叛军瞧瞧，一方面震慑那些不臣贼子，提醒他们最后的下场；另一方面也警告城内众人，让他们明白莫要有忤逆之心，否则一并论处。”
　　禁军将领瞧见墨子枫的脸色不太好看，凑到身旁便解释这种举动的意义。
　　墨子枫倒不是矫情的人，她也并非见不得这种残酷的情形，只是瞧见如此凄惨的李公公，她便能想起昨晚对方提醒的话。
　　故此，她朝着李公公的尸身方向鞠了一躬。
　　好歹这个人在自己刚进入皇城时，也算是帮了自己一把，而这是她基于私人交情仅能够做的事情。
　　“这件事情别四处宣扬。”
　　孟长恭的出身好歹也算是皇亲国戚，瞧见墨子枫此番举动，便明白若被太上皇知晓，很容易被拽过去教训，故此扭头便朝着禁军将领提醒了一声，而后者心知本来便招惹过公主，恰逢一个戴罪立功的机会，自然不会轻易说出去。
　　“你这样，迟早有一天会惹麻烦上身的。”
　　墨子枫听到孟长恭在身旁的提醒，心知他也是关心自己，只是笑了笑便也没多说话。
　　只是这一次她更深切地体会到了皇城到底是个什么样的地方，更深切地感受到了李公公最后一句话的含义。
　　“对了，你把我喊上来，不会只是为了提醒这些吧。”
　　“这只是一方面，打算让你更深刻地了解皇城内到底有可怕，等到帝都的战局结束，镇妖司的高手都会离开，到时候你在皇城内并没有什么根基，提前教你认识清楚状况，也是为了你将来好。”
　　“最起码你要明白，作为皇亲国戚第一个知识，就是不要与任何一人亲近……”
　　“你们都要走吗？”
　　孟长恭没有说完话，墨子枫便张口将他的叮嘱打断，神情显然有些纠结，毕竟她更喜欢镇妖司那时无忧无虑的生活。
　　要让她独自留在皇城内，对于墨子枫而言无异于囚禁……
　　“当然要走了，帝都乃是太上皇与二圣掌管权力的地方，岂能容忍八王爷的势力在此处逗留，更何况我还是……”
　　“老赵呢？”
　　“你就不能问问我吗？”
　　孟长恭听到她话题一转，又将赵俊生牵扯进来，翻了个白眼后无奈道：
　　“我也说不清楚，毕竟那个聂老爷子可能已经将你与赵俊生的关系禀报给了太上皇，若是他当真心疼你这个外孙女，或者二圣愿意帮衬，老赵可能会在皇城内谋得一个将军的职位，然后再成为驸马吧。”
　　“只不过，老赵这人轴得很，他可能不太适应官场。”
　　孟长恭说到这里，用手指了指自己，示意墨子枫好歹也问一下，否则他也有些尴尬。
　　墨子枫岂能看不出来孟长恭的意思，无奈只能摆了摆手。
　　“不用问你吧，你肯定是回到镇妖司继续当少司命，或者...回到万妖城继承家业。”
　　这一句话倒是怼得孟长恭哑口无言，因为墨子枫说得确实在理，凭他的人际关系，倒是的确选不出来第三种地方。
　　当然了，孟长恭其实也不希望墨子枫与赵俊生留在皇城，因为除了他们之外，老孟在镇妖司内也没有朋友可以谈天说地了。
　　故此，他的神情中也有着一丝落寞之感……
　　“刚才...你还没有说另一方面呢！”
　　墨子枫察觉到孟长恭的眼神中透着哀伤，深知这样的话题最好不要再继续谈论，转而将话题转到了孟长恭指引自己来到此处的目标上，显然她也不认为对方拉着自己过来只是提醒这些无关紧要的事情。
　　恰巧，皇城内传来三阵铜锣声，由远及近，皇城的侧门竟然缓缓打开，从中走出一支队伍，推出铜锣后继续猛敲，那感觉犹如菜市口张贴通缉令一般，目的就是让所有城外的叛军都留意到此处。
　　“巧了，这就是我要跟你说的另一件事情。”
　　孟长恭回过神来，稍稍拍了下脸颊，随即指着城下那敲锣的人，示意墨子枫看过去。
　　待皇城以外的街道中涌现出不少叛军的踪影，那鸣锣声才终于停下，有一人捧着圣旨站了出来，朝着叛军方向喊道：
　　“天授北荒罗氏太上皇诏曰：悠悠古国存千年，君臣恩情数十载，天下兵荒马乱，君臣恩情难绝，世崇气盛，百万大军皆无辜，世崇战胜，黎明苍生皆毁灭，寡人虽频频遭遇世崇刺杀，但仍惦记天下百姓，不愿瞧见血海山河，故明日午时将在西城门设宴招待世崇，希望以腐朽之躯化解干戈。”
　　“此一局，你我二人皆可携带三人，军队退却三千尺，以便共商天下，愿世崇也能明眼看事，莫要糊涂！”
　　“钦此！”




第155章 我没动歪心思啊！


　　这是一场鸿门宴。
　　墨子枫俯瞰着皇城下方的情况，听过了宦官所读内容，第一时间便想起了前世某段著名的历史情节。
　　当然，历史中的鸿门宴，项羽与刘邦当时属于同盟，后来才针锋相对；而这场宴席与鸿门宴不同，太上皇与王世崇是对立，他们的最终目标是和解，结束这场残酷的战争。
　　但墨子枫也能够敏锐地察觉到，这道圣旨绝对不像表面那样简单……
　　“起初，王世崇兴兵作乱，皇城由二圣掌权，禁军示弱只能独守皇城，这使得叛军士气大涨，加上帝都北城门掌控在手中，王世崇之战着实具备了天时、地利、人和。”
　　“后来，军权交由太上皇掌中，率先调动镇妖司迅速将北城门拿下，四方疆王均朝着帝都包围过来，使得王世崇麾下士气受创；其次，沐王府之战毫无结果，再次打击了士气，加上近日城外死伤惨重，行刺不利的事情曝光，叛军士气已经落入谷底，如今天时地利...王世崇已经没有任何优势。”
　　“而且，太上皇还特意传出话，使得叛军以内人心惶惶，各路将军居心难见，人和也肯定消失了。”
　　“最后，太上皇的这个诏书势必会拉拢不少叛军，眼下叛军内部人心不齐，所有矛头都指向王世崇，他...明日午时不得不赴宴。”
　　“你外公真是个玩弄人心的高手啊……”
　　孟长恭站在一旁，同样在观望着叛军方向，看着那黑压压的人群摇了摇头，转而朝着若有所思的墨子枫说道。
　　这一点无需孟长恭提醒，墨子枫从第一次见到太上皇，就知道他不是什么善茬，说他冷血无情也好，说他玩弄人心也罢，这些墨子枫都不打算反驳，毕竟外公的确是如此可怕的人物。
　　她唯一在意的是，从最初二圣的视角来看，这个诏书的真正目标，只是太上皇想当着千军万马的面解决掉王世崇。
　　至于保障黎明百姓的性命...这位太上皇可未必会履行承诺……
　　“听到这些有什么感想？”
　　“什么都不敢想。”
　　墨子枫瞥了眼身旁白衣靓丽的青年，语气平缓地补充道：“如果是刚来帝都的我，或许会觉得很可怕，恨不得赶紧从这个地方溜走，远离这个是非之地，也远离那个可怕的老家伙。”
　　“现在呢？”
　　“经历了这么多事情，我已经成熟了不少，对于眼前这些事情已经有了些司空见惯的感觉。”
　　“所以...我打算等战事结束赶紧溜走。”
　　“你这...有什么不一样？”
　　孟长恭听不明白前后差别，扭头盯着她，看着她略有些严肃的侧脸问道。
　　“一个是被吓得想溜走，一个是比较平静地跑路。”
　　“你这么一说，还真是成长了不少……”
　　孟长恭擦了擦额头的薄汗，环顾四周没人听自己与墨子枫的谈话，便打算靠近一些聊点其他事情，岂料后方竟然传来“蹬蹬蹬”的脚步声，扭头观望才发现是赵俊生攥着长枪跑了上来，看到自己便厉声喝道：
　　“你们干什么呢？！”
　　“额...在讨论成长的烦恼？”
　　孟长恭摊开双手，只能后退两步给赵俊生让开地方。
　　毕竟，在三人的关系中，他只能算是个好友，不该插入到二人中间，尽管这让他觉得自己很孤独。
　　反观墨子枫倒是很镇定，毕竟她没做什么亏心事，扭头瞧见赵俊生来到此处，表情也没有任何波澜。
　　“怎么这么快就醒了，还想让你多睡一会儿呢。”
　　“那面铜锣敲得好似惊雷，我怎么可能睡得着！”赵俊生左右看了眼，总算是松了口气，随即伸手将绒袍递给了墨子枫，显然也知晓这件衣裳是她给披上的。
　　但与此同时，也有一件事情揣在赵俊生的心里，迫使他没工夫计较孟长恭将未婚妻“拐跑”的问题。
　　“刚才太上皇那里派人到营地了，说是有事情跟你说，让你此时前往紫宸殿！”
　　找我？明天都要两个BOSS单挑了，这个时候还有我什么事情？
　　墨子枫露出一副莫名其妙的神情，但她知晓太上皇肯定不会无缘无故找自己过去，故此迟疑片刻便让禁军统领将马车备好，这才登上了马车，朝着紫宸殿的方向行驶过去。
　　而赵俊生与孟长恭则站在营地内望着马车远去的踪影，二人眼底都是一副复杂的神色。
　　只不过，赵俊生的性格更直接，扭头便搂住了孟长恭的肩膀，冷着一张脸提醒道：“咱们两个也聊点什么吧。”
　　“你...你想聊什么？”
　　孟长恭浑身颤抖，同时也心虚一批，目光躲闪之际，强颜欢笑地解释道：“我可没想做什么啊，我与你们两个人的友情都是纯洁的，找墨姑娘说话主要是想提醒她朝堂险恶，顺便想提醒她多关照一下我妹妹小雪，以后战事结束后千万注意教育，别总将她跟红烧放在一起，否则以后长大嫁不出去……”
　　“你抖什么？！”
　　“谁被你这样孔武有力的壮汉搂着，不害怕啊！”
　　“那你又解释什么？！”
　　“我怕你误会！稍后被你拖到小黑屋！”
　　赵俊生瞧见孟长恭这副模样，终于绷不住笑了起来，从帐篷一旁取出两坛烈酒，指给孟长恭来看。
　　“聂十八刚才派人来送酒了，说是答应给你的，反正现在闲下来，咱们两个喝点酒，谈谈心！”
　　“唉...你吓死我了。”孟长恭一个劲地擦汗，片刻后才重新抬起头问道：“你想谈点什么？”
　　“嗯...让我想想，成长的烦恼吧……”
　　赵俊生的目光转瞬又变得锐利起来，孟长恭见状情不自禁地咽了咽口水，欲哭无泪道：
　　“赵兄，我忌酒了，这两坛都送给你，我不谈了成吗？”
　　-------------------------------------
　　一座破庙内，王世崇一边听着周围人的碎言碎语，一边仰头盯着面前一丈有余，略有些破碎的地藏王佛像，虔诚地合十了双掌，似是在祈祷着什么，丝毫没有在意外界发生的事情。
　　周围的将领只晓得站在一旁看，他们都心中诧异，根据以往的了解，王丞相应该从不相信因果报应，为何今日会朝拜地藏王呢？
　　这让几位将领有些心中打怵，瞧见王世崇终于从地上站起，才行色匆匆地凑了过来，将皇城方向递来的圣旨摆在了他的面前。
　　“丞相大人，皇城那里要设宴……”
　　“老夫知道...太上皇早年征战南北时，就有这个习惯，一旦认为自己必胜无疑，便会给对方下诏书，请他们赴宴共商天下，这是他的傲气，而这封诏书也是想在所有人的面前，压弯老夫的脊梁。”
　　“那...我们不去？”
　　一旁的将领探着脑袋，略有些迟疑的问道。
　　而王世崇眼底闪过一道复杂的颜色，先是透过破庙屋顶的漏瓦看向皇城，随后略带疲态地咳嗽了两声。
　　“不...若是老夫止步不去，那么军中将士再无站起来的可能，而且以太上皇的性格，绝对不会留下一个活口。”
　　“可是...您去了，也说不定会成为对方的人质，我等群龙无首又如何抗衡下去？”
　　几个将领面露愁容，虽然有些话憋在心里没说，但王世崇看得出来，他们只是在寻找借口，若是可能他们更希望自己被控制住，这样他们主动投降，再不济也能留下性命，回归乡里变成个普通人。
　　可他们哪里知道，即便是叛军全部投降了，太上皇也绝对不会留下他们。
　　因为这个人弑杀，绝对不会信任降将，更不可能放虎归山，让他们将来还有造反的可能……
　　王世崇想到此处长叹了一口气，却没有将这些话说出来，因为他们心存侥幸，自己再怎样苦口婆心地劝告，也根本无济于事。
　　“这点你们无需担忧，就按照诏书上所言，将队伍安插在距离皇城西门三千尺的地方，不要有任何异动便可以。”
　　“那如果禁军有动作呢？”
　　“放心...以太上皇孤傲的性格，他也不会让禁军动手。”
　　“那...真的能在一个宴席中，将这场战事结束吗？”
　　说出此话的将领声线略有些颤抖，他知道说出这些话容易招惹王世崇的暴脾气，但他也实在受不了这样的环境了，所以才斗胆问了出来。
　　反观王世崇这次没有计较，他只是再次抬头看了眼地藏王的佛像，随后才回应道：
　　“应该会结束，败了...你们可以投降皇城，可若是胜了……”
　　“胜了？！”
　　几个将领根本想不到还有胜利的可能，当即面面相觑，随后同时朝着王世崇跪拜着问道：
　　“请丞相大人明示！”
　　“无须明示，肯定会胜……”
　　忽然从破庙门口传来一道粗犷厚重的声音，众人扭头望去，才发现是这段时间一直跟在王世崇身边的神秘人。
　　“你是何人，为何敢放出这种话？”
　　“呵呵...普天之下，敢放出这种话的人不多，恰巧...我是其中一个！”
　　话落，那神秘人总算是摘了兜帽，露出赤发赤须，黑面怒目，好似一尊上古金刚，身上缭绕着澎湃的火光，惊得众人连忙闪开！
　　此时，才有将领认出他的身份，惊愕地喊道：
　　“九徒！是九徒之一的赤鬼候！”
　　此言一出，破庙内外一阵哗然，显然谁都没料到，这场战争竟然会有九徒参与，而且其中之一正是叛军的靠山！
　　“你确定？昨晚前往皇城行刺的人中，有三个妖将九个宗师，都被太上皇解决了，老夫结合以往的情报认为...穆崇峰可能已经回到皇城内了，同为九徒...你虽是师兄，但以擎天崖的消息来看，他可不好招惹啊。”
　　赤发候听到此言，一双眸子吞吐着火焰，露出一副耐人寻味的笑。
　　“放心，穆老六不知道我的底细，更何况...你不是还有万妖城的人在帮衬吗……”




第156章 关禁闭


  “啥？您让我明天不许出馨梦宫？！”
  跟随禁军统领来到紫宸殿后，墨子枫面见了太上皇与二圣，却不料第一句话，太上皇便要关自己的禁闭。
  说实话，从小墨子枫受得了骂，受得了打，但就是受不了关禁闭。
  那种感觉就好像被锁在囚笼中，外面世界的所有事情都与你无缘，这种孤僻感让她有些抓狂，特别是在没有任何娱乐的时代中，不需要多长时间便能够将一个正常人憋出病来，何况她的性格本来就很欢脱。
  而且在翀洲的时候，她便被人锁进过牢笼内，那也同样是她此生都不愿意回忆的事情。
  “凭啥呀，我没招灾没惹祸，就要被关在馨梦宫内不许出门！”
  一旁的圣后瞧见墨子枫对太上皇如此无礼，本打算示意她赶快道歉，却不料听到太上皇坐在高台之上咳嗽了一声，只能将话咽了回去，满是忧心地看向圣皇，似是希望他能帮忙拦着。
  毕竟云倾公主好歹算是她的忘年姐妹，更是圣皇的妹妹，如今就剩下这一个孩子，她也不希望墨子枫受苦。
  反观太上皇倒是一脸平静，安静地听着墨子枫的抗~议，待她察觉到气氛不对劲而住嘴时，才终于清了清嗓子。
  “说得不错，但你恐怕还不清楚自己所处的位置。”
  “不就是公主吗？不就是被人惦记吗？”
  墨子枫一叉腰，扬起脑袋直视着太上皇那双深邃的双眸继续道：“我知道你明天要面见王世崇，如果你觉得我的处境危险，应该跟在你身边才对，好歹你有那么厉害的高手陪在旁边，还是在大庭广众之下，远比我待在馨梦宫要安全啊！”
  “而你现在要将我关押在馨梦宫内，消息一传出皇城，那不就是对王世崇喊着：我把外孙女关禁闭了，你赶紧去偷家啊！”
  “到时候，王世崇肯定拼了命派人捉我，然后城内高手都会跟着您跑，您觉得这个主意还贼聪明是吗？！”
  “子枫！”
  圣后终于忍不住喊出了声，至此墨子枫才扭头看了她一眼，压下了自己的脾气。
  只不过，看模样她并没有意愿道歉，毕竟太上皇已经不是第一次利用自己了，尽管他每次看上去都胸有成竹，似乎墨子枫并不会有危险，但墨子枫自己便是个不求人的性格，想到赵俊生今早累得靠在帐篷外熟睡的模样，她不再打算涉险，更不想受人摆布，让自己落于危难之中。
  没错，她看得明白太上皇想继续借用镇妖司的人，与王世崇偷家的队伍打一架，她同样也清楚，这是王世崇的最后一战，此次的反扑势必会远超以往，甚至潜藏在帝都内的万妖城高手也会参与。
  而在这种战况下，势必会出现伤亡，那些墨子枫熟悉的人，也会在战斗中如天边的星辰一般陨落，成为这场战争的消耗品。
  太上皇坐在高位上，俯瞰着那个倔强的小丫头，嘴角的笑意逐渐收敛，同时面色也越发难看起来。
  要知道，当年即便云倾公主的性格如何顽劣，也绝对不会在这样的大庭广众下与自己对着干！
  这外孙女的性格，比较她母亲而言更加“傲慢”！
  “放肆！身为晚辈，这里哪有你说话的份儿！”
  “更何况，身为公主就应该有为国家牺牲的心理准备，寡人如今只是让你留在皇城内，莫要出去惹是生非，你便敢在众人面前回绝寡人，并出言不讳！”
  “若是将来寡人要将你送去和亲，你岂不是要造反，继续走那王世崇的后路！”
  此言一出口，紫宸殿内所有观望的奴才，甚至于二圣都连忙跪向太上皇！
  “还请太上皇息怒，公主久居江湖，骨子里桀骜不驯的性格尚未消磨，话语之中难免语气强硬！”
  众人规劝同时，圣后将视线重新转向墨子枫，示意她也赶紧跪下认错，千万不要再顶撞太上皇，更不要为了一个外人顶撞长辈。
  若是以前的墨子枫，以她那怂货的性格，肯定早就跪在地上恳求原谅了，可事到如今经历了那么多，她也早已经看透了一些事情，特别是有人想借自己的名义，抗衡王世崇与万妖城的进攻，同时打击镇妖司的势力，更让她心中一万个不爽。
  故此，任凭圣后如何劝说，她都笔直地站在那里，丝毫不打算给太上皇跪下赔礼道歉。
  “来人！”
  太上皇此生都从未见过有人敢如此顶撞自己，本来圣后让她跪下赔礼道歉时，还打算看在云倾公主的颜面上放过此事，但瞧见墨子枫竟然无动于衷，心底积压已久的怒火也终于喷涌而出，当即怒喝一声，便瞧见一支三十余人的护卫队伍涌入紫宸殿内！
  见到这一幕，墨子枫的小心脏跳动的频率虽然快了不少，但终究还是没有服软。
  太上皇瞧见她仍旧是这副倔强模样，也不再听圣后在一旁的劝告，挥了挥手便示意护卫队长将墨子枫压送至馨梦宫内，盯着她在明天事情结束之前不要逃出来。
  “公主...还请不要为难我们。”
  护卫队长略有些为难的左右扫了眼，只能扭头朝着墨子枫提醒了一声。
  其实，他这句话有些多余，因为墨子枫从来都不会为难别人，更不会自讨没趣让这些人给自己戴上镣铐。
  故此，察觉到太上皇没有回心转意的想法，她也没有告别，转身迈出了紫宸殿的门槛，跟着这队人马朝着馨梦宫的方向走了过去。
  而紫宸殿内原本紧张氛围也终于缓和了下来，就在此时圣皇才张口说话。
  “父皇，您这样是否有些太严厉了。”
  “何出此言？”
  太上皇瘫坐在龙椅上，显然因为刚才的事情也气得不轻，听到圣皇仍在谈论公主，语气自然也不算好。
  “如她所言，带去参加宴席不好吗？”
  “一方面，父皇可以将精力都用于宴席，避免王世崇暗中搞动作；另一方面也能够更好地保障小公主的安全，便于在叛军面前立威，让他们明白与皇族之战有多么愚蠢！”
  太上皇静静地听着台下圣皇的想法，待他说完后，竟然长叹了一口气。
  “你呀...还是不明白，有些事情不能在明面上摆着，带上她虽然更稳妥，但就北荒古国的将来而言，却是下下策。”
  “难道...将她置于危险之中，便是上上策了吗？”
  “儿啊...你既然已经身居帝位，便要明白一个道理，普天之下皆为刍狗，只许我负天下人，不能让天下人负我。”
  “她是小公主不假，是你的外甥女不假，是云倾的独女不假，但她也只不过偌大天下的一枚棋子，一个平凡人而已，一个皇朝的建立与维持，是免不了要用万千尸骨奠基的，即便是再如何风流，如何英勇的人，千年之后也不过是枯骨一滩，为天下世人随意碾压，随意评谈，所以真相如何并不重要。”
  “他们不会为了你保住一个姑娘，而让你万古垂青，相对而言他们更重视表面，他们只会看重你建立了一个王朝，征服了万里疆土，统一了天下，解决了妖患！”
  “至于你是否因此舍弃了亲人，爱人，子女，父母，做了某些离经叛道的事情，甚至是否弑杀，嗜血，是否沉浸于酒池肉林都不在意，不会有任何人关注，更不会纳入历史对你的评价之中，而这就是帝王最应该重视的事情。”
  太上皇说到此处，情绪有些激动，从龙椅上站起来后，缓步走下了台阶，俯身蹲在了圣皇的面前，并微微抬起了他的下巴。
  “儿啊...你若是心软，迟早还会冒出王世崇这样的人，甚至还会有更可怕的敌人站在前进的道路上。”
  “所以你必须要看透这个道理，只有这样你才能走下去，而不是半路被人拽下来……”
  圣皇攥紧双拳，尽管他如今已经步入中年，也明白太上皇的这些话格外真实，但基于这些年的经历，眼看着身边的兄弟姐妹一个个地消失，就是让他难以再狠下心，故此只能垂下头颅，不再对太上皇的所作所为提出疑问。
  反观太上皇，他瞧见对方已经不作言语，只能点了点头，随即走回了龙椅上，一手扶着椅背，一手扶着腰继续道：
  “你也无需担心，寡人暂时还没想让她陷入危险之中，相反她在馨梦宫中，远比在宴席内更加安全。”
  “而且...王世崇此次与万妖城勾结，肯定是要在宴席中与寡人对峙的，若是那个丫头也在宴席内，万妖城的人便会出现，到时候即便战胜了王世崇，北荒古国与万妖城的争端也势必掀起，刚经历过内战，再应对外患，的确不是什么好状况。”
  “所以寡人要让万妖城的人与王世崇的人分开，毕竟万妖城对行刺寡人没什么兴趣，他们真正的目标都是那个丫头。”
  “至于天下人只需知晓两军对峙便可，万妖城的事情自有镇妖司的老八处理，这...才是寡人真正的用意。”
  “那...您打算派何人保护公主安全？”
  一旁圣后忍不住抬头问道，毕竟她也从圣皇那里听说，万妖城隐藏在帝都内的势力不可小觑，甚至妖将都有不少。
  单凭现如今镇妖司在帝都驻守的力量，恐怕要保护墨子枫的周全，也有些困难。
  岂料，一旁沐王罗棣见状起身朝着圣后鞠了一躬。
  “母后，您放心...这个高手肯定不会辱没使命，而且您也认识……”



第157章 你脸红什么？


　　一个公主，严格来说作为一个手无缚鸡之力的公主，向来都需要骑士或王子的保护，战胜怪物后，二人过上幸福美满的生活，才是一个正常故事的结局。
　　可惜，如果一个公主本来就不正常，而且即将到来的不是一只怪物，而是数十只怪物的话，这样的故事结局难免就会发生改变。
　　墨子枫作为这个故事的主角，清楚地知晓自己将要遭遇什么，而且她也不认为赵俊生能够单挑一群妖将，所以她的选择是自救，不求能够将万妖城的刺客尽数斩杀，好歹也不要给馨梦宫外的护卫们增添麻烦。
　　所以，当被锁在馨梦宫的那一刻，墨子枫便已经做好了各个房间的规划。
　　比如，为了避免万妖城的刺客从正面冲进来，她将桌椅板凳，床榻书柜尽数堵在了门口，同时还用手腕粗细的麻绳固定，以便最大程度抵挡门外的入侵；对于窗户她则拆了一人高的金属烛台，分别钉在了各个窗户的开启扇上，虽然面对强有力的攻击并没有什么用处，但是聊胜于无，最起码能够挡住一些小妖平民，对眼下毫无内力的她而言，倒也颇有安全感。
　　那么肯定有人会好奇，如果周围的护卫无法抵挡万妖城的刺客，而且对方刺客实力极为强悍，直接将馨梦宫的建筑毁掉怎么办？
　　就好像将宁寿宫摧毁一般，到时候墨子枫岂不还是避无可避！
　　对此，墨子枫专门让护卫递进来一个锄头，一个铁锹，甚至还将许久不见的红烧、小雪弄了进来，指着地上画好的一个圆，便叮嘱让红烧在明早之前，做出一个用来躲避的地洞出来。
　　这个主意完全是受到了擎天崖武林大会的启发，要知道如果当初不是因为那个公子哥的案子，即便凭借墨子枫这样灵敏的五感，都很难察觉到地下的动静。
　　至于红烧...有吃的，一切都好商量。
　　就这样，红烧变成了童工，起初用锄头刨，中间用铁锹铲，兴许是都觉得效率慢，最终还是用上了他那灵活的“爪子”与无敌的门牙，像个钻头一般朝着馨梦宫的深处挖掘着。
　　如果不是时间太短，墨子枫丝毫不怀疑凭这小家伙的势头，迟早能挖出温泉或者石油……
　　“小公主！这馨梦宫曾是云倾公主的寝宫，里面珍宝无数，每件都价值连城，那些可不兴拆啊！~”
　　常年呆在馨梦宫的老管事与仆人们在门外心痛地喊着，同时还恳请护卫们打开一个...没有完全打开的窗户缝，朝着馨梦宫内观望的同时，也反复劝告着墨子枫不要胡来，毕竟如果真的损毁了什么珍贵物件，他们恐怕也要吃不了兜着走。
　　可墨子枫是谁啊，以前若是说一件东西价值连城，她或许会藏起来，留着以后没人偷偷卖掉，但如今她都成公主了，而且眼看小命都要栽进去，纵然是传国玉玺摆在眼前，她也未必会心动。
　　故此，门外的劝告声，都只当充耳不闻，继续着她的工程大业。
　　兴许是门外的喊叫声累了，也或许是因为外面的夕阳已经落下，馨梦宫终于回归了平静。
　　此时，除了红烧拼命地挖掘声，小雪偷东西的兴奋喊叫声，便只剩下了墨子枫五脏庙的挣扎声。
　　没错，直至此时墨子枫才意识到她将所有门窗都封住，导致自己的饮食被困在门外了，而且房门没办法打开，因为堆积的家具太多，搬开与再堆砌起来实在耗神。
　　颇有些郁闷的她，只能找来一把椅子，坐在上面尽量节省体力，争取撑到明日夜里。
　　尽管她并不觉得自己有那种毅力，甚至坐在椅子上的时候，脑袋里还飘过了许多美食，而且有些前世才有的菜式，着实让她感觉小腹内更加难受了，那只抱着瓶子乱蹦的小雪，看起来也有些可口诱人……
　　可就在她缓缓朝着小雪凑过去时，一件超出她意料之外的事情发生了。
　　只听屋顶传来一阵炸裂声响，墨子枫仰头望去，才发现屋顶的琉璃瓦被人砸碎，而后有一道人影飞身而入，吓得她倒退了两步，还以为是万妖城与王世崇的行刺日期提前了。
　　却不承想，当彻底看清那人时，才发现是一整日不见的赵俊生，而他的手中正提着一个雕工精致的食盒。
　　“门外的管事都急疯了，说你一整日没有吃东西，而且门窗全部封死，我只能从屋顶下来了。”
　　赵俊生先是环视了一周状况，瞧见小雪肆无忌惮地收集着战利品，用力咳嗽了一声，着实将小家伙吓得不轻，只能连忙摆回原来位置，然后蹲在角落中老实得像个东西。
　　墨子枫瞧见赵俊生出现，双眼明亮像是见到了天神，连忙将食盒抢过来后，便蹲在地上开始扫荡其中的饭菜。
　　只是一旁掘地洞的声音消失了，取而代之的是红烧那颗脑袋从地洞内微微探出，盯着食盒一个劲地抽鼻子……
　　“你这是做什么呢？”
　　赵俊生看着颇为豪华的寝宫中央，竟然在挖地洞，颇有些无奈的扭头朝着墨子枫询问道，同时瞧见她险些噎到，也从腰间取下水袋，示意她稍微慢点喝。
　　至于红烧...他并不打算管饭，毕竟如今正处于战乱时期，皇城也没有余粮啊……
　　“自救！如果我是王世崇，肯定会打算在宴席中与太上皇抗衡，让数十万的叛军将士观战，若是能够拿下太上皇，他便算是赢了这场战争；如果他拿不下太上皇，也可以尝试拿下我，有我这个公主在手，太上皇想必也不敢轻举妄动。”
　　“而且我怎么看都比太上皇好捉啊，所以主要力量肯定会放在我身上，至于王世崇的身边只要跟着一个绝对的高手就行了。”
　　“至于我...我现在连一点内力都没有了，单纯依靠你们保护，我总觉得右眼皮总跳，所以打算总结前人的智慧，以我自己的方式负隅顽...不对，是背水一战！免得到时候给镇妖司的人添麻烦！”
　　赵俊生听到墨子枫的解释，莫名笑了笑，发觉她的肩头与青丝上都是挖地洞溅出来的尘土，也帮她打理着形象，并且强行拽着她来到了距离地洞较远的距离，点燃一根蜡烛立在面前，才陪着她一同坐在了馨梦宫的地面上。
　　“我如今是宗师高手了，你可以尝试多依靠我一下。”
　　赵俊生侧着头，烛光将他棱角分明的脸蛋映得格外柔和，再也没有了当初冷冰冰的感觉，同时他那双狭长且深邃的眼眸中，似是藏着暖阳，倒映着烛光的同时，也格外地热烈，这让墨子枫吃饭的劲头降低了不少。
　　乖乖...这么帅，感觉也能就着吃下两大碗米饭了……
　　“你脸红什么？”
　　“性格腼腆，不擅长被撩。”
　　“怎么又青了？”
　　“别...别说话了，噎到了！”
　　墨子枫连忙捉起一旁的水袋尽数灌入了肚子里，兴许是这些水带走了她紧张的情绪，缓解了脸蛋的热度，当她觉得小心脏恢复以往的频率后，才缓缓放下水袋，直接丢进了赵俊生的怀中。
　　但瞧见他仍旧那样盯着自己，仍旧感觉心里不太舒服，迟疑片刻才托起餐盒，递在了他的面前。
　　“要不你也来两口？”
　　“真是跟你浪漫不起来……”
　　赵俊生颇为无奈地笑了两声，接过餐盒便用墨子枫的筷子品尝了两口饭菜。
　　而直至此时，墨子枫才发现借由这双筷子，两个人竟然也算间接亲吻了……
　　冷静下来啊！这个时代没有这种说法，要是因为这个感觉害羞，那不纯粹就是矫情了吗！
　　赵俊生留意到墨子枫的神情有些局促不安，还以为是护食的毛病犯了，只能将饭盒递了回去，同时还有那双筷子。
　　“你吃吧，我很早以前就吃完了。”
　　啊这……
　　略有些勉为其难地接过饭盒，看着那双筷子上浅浅的齿痕，墨子枫的喉咙有些情不自禁地滚动了两下，再瞧见赵俊生继续目光深邃地看着自己，只能一狠心继续用筷子吃起了饭菜。
　　说实话，没什么味道，饭菜的调料能够遮蔽一切气味，当然凭借灵敏的嗅觉，墨子枫还是能察觉到有些酒味。
　　“你喝酒了？”
　　“嗯...陪着孟长恭喝了点，我保证以后都尽量不喝了。”
　　“孟长恭呢？”
　　“喝多了在城西睡觉，一整天都没睡醒，听说是在为成长而烦恼。”
　　什么意思，难道他一个大老爷们，胸部尺寸还成长了？
　　墨子枫想到此处，低头朝着自己胸前看了眼，最终决定不要去了解什么是成长的烦恼，免得自取其辱。
　　但...不谈孟长恭，她还能有什么东西可以转移话题呢？
　　更何况，眼看饭盒内的佳肴快没了，偌大的馨梦宫中只有自己与他两个人类，按照以往看小说的经验...不正是干柴烈火，火烧连营，莺莺燕燕，燕过拔毛，毛...小电影的情节吗？
　　可恶...居然还有点小兴奋呢……
　　墨子枫霎时间脸蛋红透，甚至连晶莹剔透的耳珠都粉嘟嘟的，看起来极为诱人。
　　“你的脸怎么又红了？”
　　“我在想...咱们吃完饭，应该干点什么？”
　　“你说了算。”
　　赵俊生颇有些意外地打量着墨子枫，要知道她从未如此主动过，故此回答的语气也有些激动。
　　而墨子枫闻言，也总算是放下了饭碗，深吐了一口气后，指着头顶的星空道：
　　“你帮我把屋顶补好，然后加固一下，顺便帮红烧挖洞吧！”
　　赵俊生露出一副不出所料的神情，也略有些尴尬地笑了两声，起身撑着长枪便帮忙干活去了。
　　而另一边墨子枫也紧捂着脸蛋，心底感叹着自己险些堕落了。
　　果然，在没有拜堂成亲之前，还是应该把控好距离，更何况那玩意对曾是男生的她很重要，最起码要挑个神圣的日子才行......



第158章 老赵的“告白”


　　基于以往墨子枫对赵俊生的认识。
　　他虽然是个江湖中赫赫有名的武学天才，并且被天龙禅宗等武林前辈誉为镇妖司未来的希望，但鉴于他从小到大都在学武，还被妖月宫囚禁过不短的时间，从未经历过生活的磨练，从某些方面来说他也弱得过分。
　　比如，当墨子枫初见赵俊生时，他便让墨子枫给自己做饭，后来才知道他原来不会做饭，甚至吃饭的口味都与众不同。
　　再比如，赵俊生要帮助墨子枫捉到七色锦鲤时，虽然准备齐全，但根本没想到自己会晕船。
　　而今晚...赵俊生再次展现了他生活能力的缺失，本来整齐漂亮的屋顶，他死活摆不好琉璃瓦的位置，最终选用了长条木板将屋顶钉上，墨子枫仰头瞧见，莫名想起有首歌叫做《铁窗泪》了。
　　“凑合用吧，如果下雨尽量别往旁边凑。”
　　赵俊生瞧见忙碌了半晌，竟然弄成这副模样，显然也有些难为情，只能找了个洗漱的金盆放在洞口下方，看模样是打算接雨，好歹别让馨梦宫看起来太糟糕，毕竟这里名义上还是公主居住的地方。
　　墨子枫倒是觉得可以理解，要清楚古代榫卯结构的确易学难精，更何况赵俊生是个公子哥，从小到大哪里修理过屋顶啊，所以便不计较他的过错，也清晰地认识到自己有些强人所难了。
　　故此，当他要帮忙处理地洞时，墨子枫选择让他待在一旁休息。
　　不为别的，只为馨梦宫内守着一个最信赖的人，好歹能让她安稳地睡一觉。
　　至于刨地洞的工作，完全是红烧的专业领域，毕竟他是兔妖，而传闻中也有个狡兔三窟的传闻……
　　“你今天喝了不少酒，不如找个地方休息一下吧。”
　　墨子枫环顾四周，才发现自己的卧榻已经被堵在房门前了，无奈只能将被褥贴着堵门的“小山包”铺好，随即示意赵俊生在处理好篝火后，坐在这里暂时休息。
　　当然，馨梦宫向来只会存放公主一个人的被褥，所以她也要在此处休息。
　　毕竟背靠各类家具堆砌的“小山”，旁边坐着靠得住的人，这种安心感可不是平常能有的待遇。
　　两个人肩并肩地坐在火堆前，听着屋顶挂过的风声，看着已经被搬得空旷的馨梦宫，莫名有种曾经在野外休息的既视感。
　　只不过那时墨子枫对赵俊生满心戒备，整晚都不敢休息与睡觉，而对比今日墨子枫却没有了这种顾虑，所以还不等赵俊生说话，她便已经因为整日的疲惫合上了双眼。
　　而她的脑袋正枕在赵俊生的肩膀上，这使得赵俊生僵在原来位置，一时片刻都没敢动弹。
　　“你...睡着了吗？”
　　赵俊生略有些小心翼翼地询问着，同时扭头倾听着她的呼吸声，听不到回应才稍稍叹了口气。
　　“真没想到，一转眼咱们认识九个月了。”
　　“从最开始得知婚约的时候，我还感觉自己挺倒霉的，师叔安排的未婚妻居然是你这个疯丫头，当时在慈云镇，我那样对你其实是想跟你脱离关系，表现得非常霸道，非常无理取闹，也只是想让你讨厌我，以便解除婚约，让我安静地在思过崖度过余生。”
　　“没想到...经历云池村四目妖狼一案后，我也感觉你是个不错的人，加上你假孕的事情，彻底将我拉到阴沟里了。”
　　“我一直没有勇气对你坦白‘假孕’的事情，一方面是因为我只有你这一个倾诉的对象，我害怕当你得知自己怀孕有诈，会选择离开镇妖司，将我独自留在那里，再也没有亲人相伴。”
　　“另一方面，我想要将你留在身边，等找寻到穆师叔时，让他给咱们一个真正的婚约。”
　　“说实话，我知道自己有些自私。”
　　“但我真的不在乎你是否怀有身孕，我也并没有因为得知你假孕而感到恼怒，如果说在你心里，这个莫须有的孩子是咱们关系的一道枷锁，那么在我眼里，不论那个孩子是否存在，你我的关系也已经到了密不可分的境地。”
　　“即便那道枷锁最终碎裂，我们也不会选择分道扬镳。”
　　“谢谢你，让我明白了人生还有很多精彩的光景，也有值得奉献的人。”
　　“不论你是当初云池村的疯丫头，还是如今的北荒古国公主，你在我心里永远都是最无法割舍的那个人，此生与你相恋我很荣幸，我也可以立誓，此生都只愿娶你一人，若无法走到一起，我情愿孤独终老，终生不娶。”
　　赵俊生脸皮薄，同时他也有预感，这或许是他唯一对墨子枫倾诉心思的机会，故此趁着墨子枫睡着，便小声地在她耳旁嘀咕道。
　　只可惜，他没有做好准备将墨子枫唤醒，正如他总感觉自己的台词并不太完美。
　　可是这世上，哪里会有真正完美的告白呢？
　　正如不会有真正完美的人，所谓两个人相恋，也不过是两块拼图相拥，希望拼出名为希望与未来的图案罢了，或许图案外面仍有很多未知与诱惑，但恰恰是那份仍有缺陷的感情，才是两个人最珍贵的宝物。
　　看着她白中透粉的脸颊，以及安静的睡颜，赵俊生也鼓足勇气将脑袋探了下去，轻轻地亲在了墨子枫的额头上。
　　只可惜，不远处小雪与红烧太煞风景，他们不光在那里看着，甚至还“咻咻”地起哄，赵俊生无奈只能连忙将墨子枫的脑袋扶正，从怀中掏出十两银子贿赂两个小家伙，免得他们泄露秘密。
　　可谁料，就在两个小家伙接过银两的同时，墨子枫似是睡得不太舒服，无意中呻~吟了一声。
　　这一声着实将赵俊生吓了一跳，连忙闭上双眼，装作自己已经熟睡。
　　而正在两个小家伙嘲笑赵公子也有脸皮薄的时候，却不料自己怀中的银两瞬间被人抢走，一抬头才发现墨子枫正在用一种极为恐怖的目光盯着他们，特别是小雪吓得直接炸毛，像个毛团似的赶紧溜走了。
　　因为同为女性，她明白自己刚才是破坏了墨子枫的好事……
　　啧...早就想谈一下假孕的事情了，没想到老赵平日里天不怕地不怕，居然非要等现在才有胆量坦白，更可恨的是...让那两个小东西打断了，我好恨啊！
　　不过...这感觉也不错，而且还莫名感觉老赵有点萌，都快萌出血了！~
　　墨子枫稍稍斜了下眼睛，发觉赵俊生仍旧在装睡，也不想戳破他，只能将银子小心翼翼地揣进了怀中，随后贴紧了赵俊生的肩膀，再次将脑袋歪了过去，这才真正地进入了梦乡。
　　男人和女人的恋爱就是这样，男人恋爱前，通常都是大大咧咧，不加拘束，而在恋爱后通常小心翼翼，患得患失。
　　墨子枫曾经也是男人，很理解赵俊生这样的情绪，同样她也很庆幸老赵会主动说出来，好歹以后不用自己承认错误了。
　　所以，今晚她睡得很香，尽管很可能是进入帝都后睡过最恶劣的环境，但听着赵俊生熟睡的鼾声，却也是她睡得最踏实的一晚。
　　第二日，墨子枫是在阳光中醒来的。
　　当她从睡梦中睁开双眼时，阳光正顺着屋顶照耀下来，仿佛一道金色的薄纱在眼前飘荡，让人感觉格外惬意。
　　而赵俊生仍旧睡在一旁，看模样短时间内并不会醒来，见此情形墨子枫小心翼翼地站起了身体，确认在没有惊动赵俊生的情况下，将不远处两个小家伙叫到了眼前来。
　　“你们两个从屋顶出去，让门外的护卫与管事准备点饭菜，然后告诉他们...晌午的时候，馨梦宫周围不要留人，想活命的尽量远离此地，毕竟他们并非江湖中人，留在这里也没什么用处。”
　　“另外，稍后等你们将饭菜送进来后，也赶紧离开此处，去寻找外面的孟长恭，在馨梦宫这里的事情解决之前，千万不要往周围凑，我现在没有内力，经脉与穴道也被封了，不可能让你们化作妖兵状态，所以你们尽量保护好自己就行。”
　　“那你呢？”
　　红烧那两颗黑溜溜的眼睛有些湿润，同时一对耳朵也垂在了肩上，看起来神情有些低落。
　　“放心吧，有你挖的地洞，躲进去后若是有人想捉住我，肯定要耗费不少时间，再加上皇城有这么多的高手，我会安然无恙的。”
　　“墨姐姐...你误会了，咱的意思是...你能给点钱吗？”
　　“前两天，孟少司命提醒过，御膳房让咱吃饭加钱……”
　　唉！曾经可爱的红烧，彻底被小雪给拐坏了啊！~
　　墨子枫颇有些头痛的在怀中翻找了片刻，只能将自己的令牌取了出来，递给了红烧与小雪，告诉他们凭这个东西管吃管住，没有人敢拦着他们，才见红烧兴奋的两只耳朵立了起来。
　　随后，便头顶着小雪从屋顶的窟窿钻了出去，墨子枫本以为这两个小家伙没心没肺的也挺好。
　　可谁料，当它们回来将饭菜都丢给墨子枫后，竟然趴在洞口外默默地盯着她，红烧更是迟疑了半晌，张口喊道：
　　“你一定要努力活下来啊！~”
　　啧...时至如今，红烧终于学会担心墨子枫的性命安危，这让她颇有些意外，同时也有些感动，摆摆手示意两个小家伙赶紧滚蛋，随后便找了个隐蔽的角落抹着眼泪，暗叹培养了接近十年的孩子，总算懂得啥叫孝顺了。
　　“这小子...出息了。”
　　背后伸来一只手，攥着一块朴素的手帕，看模样是想让墨子枫擦拭眼泪。
　　墨子枫稍稍回头，才发现不知何时赵俊生已经醒来，暗叹了一口气后，接过手帕擦拭着眼泪的同时，也白了眼面前的老赵。
　　“是啊，比起某人来说，它的确很出息了。”
　　“嗯？我做错了什么吗？”
　　“没有……”墨子枫摇了摇头，瞧见赵俊生不再将此事放在心上，只能又叹了一声。
　　“终究还是一个人担下了所有……”




第159章 盲棋


　　明明清晨还是阳光明媚的天色，到了晌午时分，却是一副黑云压城的景象。
　　城中百姓，无不蜷缩在屋内，透着窗口朝皇城的方向张望，听着如战鼓一般的雷鸣在黑云中炸裂，数百万颗心脏也跟着颤粟起来。
　　因为他们知道，今日便是叛军与皇城决胜负的一日，不论哪一方最终赢得胜利，从明日开始帝都都将恢复和平。
　　只是今日双方战斗应该是最激烈的一天，加上外界环境尤为恶劣，更是有不少迷信的人跪在屋内烧香磕头，他们以为眼下老天爷也在震怒，不论哪一方战胜，最终都会有一场天灾到来。
　　叛军方向，王世崇身穿一套蟒纹红袍，须发花白，骑着一匹高挑军马缓缓朝着皇城方向走来。
　　待抵达三千尺的位置时，叛军中的旗手站定了步子，回身便将叛军旗帜扎入地表，至此浩浩荡荡的军队才停下，数十万道视线目送着王世崇与跟随的三人缓缓朝着皇城西门的方向走去。
　　王世崇全程没有说一句话，更没有环顾四周，观望是否有人埋伏在暗处，准备对自己动手。
　　凭他对太上皇的认识，他明白那个人的性格极为孤傲，根本不屑于做出那种事情……
　　“启禀太上皇，王世崇来了……”
　　因为太上皇有言在先，皇城方向的禁军在瞧见城外叛军都驻足于三千尺以外，也只能按照预先要求撤离城门周围，除了几个专门负责盯梢的禁军将领站在城上，其他禁军已经退下了城墙，只不过他们并未退出太远。
　　主要是外面的人瞧不见城内的状况，如果在煮酒论英雄期间，叛军方向发起攻击，这些禁军必须登上城墙才能进行抵抗，若当真退出三千尺的距离，赶到城门位置时，恐怕黄花菜都凉了。
　　所以城墙上才要留下几个人盯着城门，刚才这句话也正是墨子枫熟悉的禁军统领所说，而太上皇此时也手扶城垛，望着缓缓走来的王世崇，挥手示意城内的仆从们准备宴席。
　　“小公主怎么样了？”
　　即将与王世崇会面之前，太上皇仍记得墨子枫的处境，扭头朝着禁军统领询问道。
　　“听说...馨梦宫都快被她拆成碉堡了，看模样似乎并不信任属下的城防实力。”
　　“呵呵...挺聪明的，没有选择呆在馨梦宫内等死，唯独这一点对寡人的胃口，因为做人啊...就该自强一点。”
　　“可是...守备方面还有其他的消息。”
　　禁军统领犹豫了片刻，想到若是隐瞒不说，便算是欺君之罪，故而只能再次补充道：
　　“昨日公主把自己的退路堵死了，外面送不进去饭，里面的人也出不来，恰巧碰到穆云武府的那位赵少侠来探望公主，所以大家便将饭菜送给了他，让他将东西送入馨梦宫内。”
　　“可是...从昨晚到现在，那位少侠都没有从馨梦宫中走出来……”
　　太上皇听到此言，脸色霎时间变得铁青，紧攥老拳的同时，咬牙切齿道：
　　“成何体统！寡人不是说撵走他吗？！”
　　“啊这...您叮嘱的人，现在正被挂在城墙头上……”
　　“唉……”
　　此言一出，太上皇似是再次感受到了衰老带来的变化，暗自神伤地叹了口气。
　　而一旁披着灰袍的聂老爷子见状，思索片刻后提醒道：“等事情结束，我来解决吧。”
　　“从没见过你主动要求解决某件事。”
　　太上皇眼底闪过一道寒芒，侧头盯着聂老爷子，似是想让他给自己一个理由。
　　“那小子资质不错，并且与小公主关系很好，若是太强硬地驱赶走，对他们都不公平，而且也会进一步激化小公主对你的不满，所以...等事情结束，我会出手解决，正巧我也答应过小公主一件事情。”
　　“这就是你的理由？明明才担任了半日护卫……”
　　“我不这样看...我只是觉得，虽然人情较少，但也是在保护江湖的未来，那小子值得托付，如果不是小丫头的身份太特殊，我倒是很希望看到两个小家伙在一起，看着他们...让我有一种回到年轻时候的感觉。”
　　“是吗？那也只是你出身低贱能看到的历史，虽然很浪漫，但不够真实，而且代价也远超你们的想象了。”
　　太上皇瞧见王世崇几人逐渐走进了一千尺的范围内，终于不再想与聂老爷子啰嗦，大致整理了一下仪表，才扭头朝着聂老爷子说出了自己的结论。
　　“总而言之，事情交给你办了，希望你办得彻底一点。”
　　话落，太上皇在禁军统领的搀扶下，离开了城墙顶端，而聂老爷子也不说话，尾随在后方缓步跟随着，同时裹紧了袍子，不希望让别人瞧见自己的模样。
　　而这张脸，他有专门的用途，也要给特定的人看……
　　“世崇！好久不见！~”
　　太上皇走出城门时，王世崇也骑马来到了宴席跟前，只不过与以往不同的是，他并未着急下马，而是率先将目光放在了聂老爷子的身上，以他的经验来看，这个隐藏身份的人就是太上皇的底牌，与自己的赤发候一样，因为身份敏感裹紧了袍子。
　　果然...是穆崇峰吗……
　　王世崇嘴角微挑，目光便不作过多停留，转而将视线放在了宴席上。
　　此时，他才发现原来所谓的宴席，竟然只有一个棋盘，还有两碟糕点，而桌角处还摆着一个青瓷瓶的酒，味道与村镇浊酒一般无二，除了这些几乎没有其他的东西了。
　　“不是说宴席吗？”
　　“没错啊，宴席……”太上皇负手站在桌前，干枯的手指划过棋盘上的网格，略带回忆道：
　　“宴席从来都没有规定应该摆些什么，桌上有一碟茴香豆，两盏暖茶也算宴席，更何况...在寡人的记忆中，有一场宴席是让寡人最为记忆深刻的，不知道你可还记得……”
　　“不就是四十年前，你出征讨伐万妖城的时候，一天夜里呆着无趣，拽我进入军帐下棋解闷吗？！”
　　王世崇冷哼一声，显然并不吃太上皇的感情牌，尽管过去还算美好，但如今更加现实，他早已经对太上皇没有了耐心。
　　突然被打断言辞，太上皇并没有表露出任何恼怒的神情，他仍旧眯着眼，好像早已经猜到了王世崇作何态度，所以也没废话直接坐在了自己的位置上，并伸手示意他也坐下。
　　至此，王世崇仰头瞧见数十个人驻守在城墙上，恶狠狠地盯着自己，也不多说废话便跳下了军马，一撩斗篷坐在了棋盘前。
　　他明白，太上皇是想借这局棋跟自己说事情，而这也的确从了他的心意。
　　因为一局棋的时间从来都不短，让太上皇与穆崇峰留在此处，拖着他们无法回防，对万妖城接下来的行刺任务有很大的好处。
　　当然，王世崇不会天真地认为太上皇看不透自己的想法，所以他也明白这是一场硬仗，双方在保护自身安全的同时，谁手中的筹码越多，谁越能够笑到最后。
　　“我是黑棋？”
　　王世崇打开盒子，赫然看到里面都是黑曜石雕刻的棋子，微微眯眼地朝着太上皇笑道：
　　“我这个人喜欢进攻，一旦有了先手，就绝对不会轻易让别人吃到甜头。”
　　“寡人晓得，你年轻时候便是这样，所以寡人喜欢将你留在身边，并且给你官职，让你尽情地施展拳脚，只可惜...你的心后来也黑了，所以黑子最适合你。”
　　“哼...随你怎么说。”
　　王世崇一咬牙，两指捏着黑棋便落在了棋盘最中央的“天元”位置！
　　“下围棋第一手居然放在天元，你还真是够狂妄的。”
　　太上皇嘴角微微掀起，饶有兴致地提醒道：“你这一步算是浪费了。”
　　“没有，我是想告诉你，从我坐在这里下棋开始，我就已经盯住了天元的位置，正中心...我不可能放弃，更不会轻易松手！”
　　“是吗...那可真是太遗憾了。”
　　太上皇话到此处，也缓缓将自己的盒子打开，只是在落子的那一刻，王世崇才赫然发现，原来对方指尖上的棋子，竟然也是黑棋！
　　“你做什么？！”
　　“寡人的心也黑啊，所以同样拿不起来白子。”
　　“你想与我下盲棋？！”
　　王世崇眉心紧皱，指尖那颗黑曜石的棋子，在巨力之下捏成泯粉，可见他对太上皇的举动有多恼怒。
　　“怎么...这不是挺应景的吗？”
　　“你看不透这世间的权力争端，寡人也瞧不透人间冷暖，咱们两个就是瞎子下棋，都要摸索着前进，走错一步事小，怕的就是忘却了整局棋盘，最终自己步入万丈深渊。”
　　“你看似盯好了目标，四周却都是迷雾团团，寡人就是想看看，在你盯住天元的同时，能下几招棋，希望你不要让寡人失望啊！~”
　　话到此处，太上皇轻敲了两下棋盘，示意王世崇赶紧落子，就好像不论是棋局之内还是之外，都有他想留意的好戏。
　　王世崇若是走得慢了，不但影响兴致，还会耽误时间，而太上皇最重视的就是时间……
　　王世崇沉思片刻，余光情不自禁地朝着皇城某处僻静的角落中扫了眼，瞧见数道影子已经潜入，深深地吐了口气后，才重新拾起一颗黑色的棋子，盯着太上皇那副处世不惊的神情，咬牙切齿道：
　　“好...看咱们谁能笑到最后！”




第160章 馨梦宫之战（一）


　　午时三刻。
　　墨子枫如预期计划躲进了地道内，怀揣着一柄匕首，好似战战兢兢的白兔子蜷缩在狭小的空间中，那双明亮的双眼死死盯着洞口位置，心里祈祷着不要有人闯进这不起眼的地洞内。
　　而赵俊生为了避免让敌人起疑，也早已经钻出了馨梦宫，坐在屋檐上盯着四周的状况，同时掌心也紧紧攥着长枪，等待着那些不速之客的到来，至于天龙禅宗等人也早已经守在院内，只是并没有预期那么多。
　　听说，主要还是天龙禅宗嫌弃镇妖司的其他人实力较差，害怕他们都陨落在皇城内。
　　所以，当初闯入帝都的镇妖司高手中，除了轩辕大娘等七位元老，其他高手便尽数分散在了帝都的各个角落中。
　　当然，也有性格强硬，非要留在此地的人，这些天龙禅宗是无法阻拦的，比如失踪了很久的青岚，虽然她的兵器早已经成了墨子枫的武器，可是如今公主已经内力尽失，天龙禅宗便将墨子枫的兵器借给了青岚使用。
　　毕竟剑法都是同根同源，墨子枫能够施展的大剑，青岚要使用其实也并不困难。
　　“禅宗...敌人的实力，有谱吗？”
　　轩辕大娘肩扛重剑，缓步走到天龙禅宗的身旁，双眉紧皱，语气中透着丝凝重与担忧。
　　“你只说当时与万妖城的高手有一面之缘，数量...有十多个，最低也是大妖级别。”
　　“老衲也不清楚，很可能万妖城的势力比咱们预料的更可怕，只可惜原本镇妖司的三大天令，一个身死，一个归入太上皇，还有一个被关押入天牢内，不然应该还有一较高下的实力。”
　　“你的意思是九死一……生？”
　　天龙禅宗扭头朝着背后高手们的方向观望了一眼，既点了点头，也摇了摇头。
　　“老衲猜想...鸩灵姬未必会跟太上皇前往城外，她此时应该守在二圣身边，以防王世崇另有所图，单以二圣的性格来看，他们不会任由着馨梦宫的战事陷入被动。”
　　“可如果对方实力真的很强，单是一个受伤的鸩灵姬，也未必能够扭转局势吧。”
　　“那就要看情况了，老衲有预感...这次守护馨梦宫的任务，绝对不像表面看起来那么简单……”
　　天龙禅宗说着，听到一阵风声，言辞当即戛然而止，显然是察觉到有些不速之客已经临近此处，而在屋顶的赵俊生也终于站了起来，纵身一跃跳到了镇妖司的高手中央，与众人共同朝着一个方向观望。
　　此时，馨梦宫院外也终于响起了凌乱且琐碎的脚步声，不过眨眼的时间，便瞧见十数道黑衣人的踪影尽数站在墙头上，只是每个妖族都戴着面具，难以辨认各个妖族的身份。
　　但是即便如此，身为镇妖司的高手，却仍旧能够凭借自身经验看清楚，眼前这些不速之客的实力，的确强悍得有些夸张。
　　“谁能想到离开了奉天城，还要应付你们这些妖崽子！~”
　　天龙禅宗双眼微眯，暗中提醒镇妖司的高手保持镇定，同时守好阵形，本打算通过说话争取一些时间，并且做好眼前局势的规划，可谁料万妖城的刺客们竟然二话不说，径直便朝着馨梦宫扑了过来！
　　看来，他们也知道迟则生变这个道理……
　　天龙禅宗一咬牙，知晓自己没时间选择对手，只能径直朝着距离自己最近的妖族冲去。
　　至于轩辕大娘等高手，则相视一眼摆好了阵形，以镇妖司捉妖手段阻拦眼前这些刺客。
　　赵俊生的性格比较莽，对他而言迅速解决掉眼前这些敌人才是最重要的事情，更何况得到了天工陌玄尘铸造的长枪，更使得他信心大增，将妖火化作漆黑的铠甲后，他二话不说便朝着距离最近的妖族刺客冲了过去！
　　不得不说，赵俊生的实力比较武林大会的时候提升了很多，首先在力量的支配方面，他不再像水坝开闸一般宣泄体力，而是采用了遇强则强，遇弱则弱的手段，同时招式也开始有了当初那位神秘高手的雏形，朝着招式简化的方向转变，与敌人厮杀效率更快，威力也更强，一时间竟然有种虎入羊群的错觉，饶是与他同级的大妖都难以招架！
　　好家伙！这小子成长得竟然这么快！
　　轩辕大娘等高手瞧见赵俊生的战场，心里都忍不住咯噔一下，要知道半年前他还只是豪侠巅峰的青年俊杰，虽然实力很强，但距离镇妖司这些宗师高手，不论是技术，还是力量都差了不少。
　　而如今只是半年时间，他的实力进展竟然已经不弱于在场的所有人，甚至有碾压轩辕大娘等人的趋势，这又如何不让人震惊呢！
　　天龙禅宗显然也是这样想的，当他用余光瞥见赵俊生手持长枪化作一尊火焰战神，在三四个大妖的围攻下，仍旧占据不少优势时，他的眼底也露出了欣慰的神色。
　　毕竟他是自己最看好的后起之秀，从最开始的时候，天龙禅宗就觉得赵俊生将来的成就，绝对不会低于任何一个九徒高手。
　　只可惜，本次战斗大妖占七成，妖将占三成。
　　天龙禅宗的确阻拦下来一个妖将，赵俊生拦下了三个大妖，但是剩下的三个妖将与七个大妖却直接来到了轩辕大娘等人的面前。
　　这是一股十分恐怖的力量，饶是轩辕大娘七人都是宗师水准内顶级的人物，也不敢妄言能够抗衡这些家伙，所以眼下能够做到的只有勉强抵挡对方的攻势，稍稍松懈半分都可能一命呜呼！
　　天龙禅宗在前方瞧见此等情形，显然心里也十分焦急，只可惜自己面对着一个妖将，实在腾不出手帮助他们。
　　而以太上皇为首的皇城势力更绝，竟然没有一个人被调到此处协助抵挡敌人，这件事情放在天龙禅宗的心里，更让他恼火万分，他显然明白这是太上皇有意在抵挡万妖城刺客的同时，压制奉天城八王爷的镇妖司势力。
　　可对方是在以自己外孙女的性命作为赌注，这一点不论如何都让天龙禅宗如鲠在咽。
　　毕竟，墨子枫同样是天龙禅宗看重的青年才俊，尽管平日里他最重视礼教，但饶是此时他也想指着太上皇的鼻子臭骂一顿。
　　明明太上皇与八王爷是兄弟俩，但这两个人的性格当真是天差地别！
　　高手与高手之间的战斗，与寻常人之间的战斗不一样。
　　寻常人战斗通常衡量的要素比较多样，自身的战力也各有短长，所以决胜通常是瞬间的事情。
　　而高手与高手之间通常相差不多，各类保命招式与攻击手段更层出不穷，所以多数时候处于一场拉锯战，只要实力相差并不算太大，要彻底斩杀对方，往往都要耗费不少的精力。
　　可轩辕大娘七人的力量，与万妖城来人相差太悬殊了。
　　此时万妖城的七位大妖实力，几乎与轩辕大娘七人相近，在此基础上还有三个与天龙禅宗实力差不多的妖将助阵，双方实力差距就像高手与普通人，要打持久战显然不可能，所以很快轩辕大娘组成的阵法便被破掉，同时七人各自退开较远的距离，看模样都受了不少的内伤与外伤！
　　与此同时，万妖城的那些刺客显然也打出了火气，瞧见轩辕大娘等高手被击退，各自的面具下都传来了讥讽的笑声，似是觉得眼前这些人类都很不自量力，居然敢阻拦自己的任务。
　　而瞧见眼前状况几乎已经能够彻底掌控住，便打算在行刺公主之前，顺手将镇妖司这些高手除掉，由此也算是直接削弱了镇妖司的势力，将来一旦万妖城入侵北荒古国，遭遇的压力也会降低不少！
　　不远处，天龙禅宗见状焦急万分，暗叹还是自己高估了眼下镇妖司在帝都内的势力。
　　一咬牙，他本打算转身拦住那些妖将与大妖，实在不行拽着墨子枫等人逃离此处，寻找个隐蔽的地方躲过灾难。
　　岂料，他的对手看穿了天龙禅宗的意图，当即咧嘴一笑，直接幻化出黑熊的妖身，一个跳跃便用两丈有余的身体拦住了他的去路！
　　“嘿嘿...别走，好久没有打得这么痛快了！”
　　“滚！”
　　此时的天龙禅宗只觉得胸腔中有一股怒火在烧，二话不说便是一招大手印，可奈何对方妖将皮糙肉厚，竟然用肉体接下了此招，甚至也只是退了两步，根本没有一丝受伤的模样！
　　“嘿嘿...都说镇妖司的天龙禅宗手重，看来也没什么厉害的！”
　　此言一出，天龙禅宗恨得牙齿咬出了血，本打算不计代价强闯过去时，却不料两道身影竟然由远及近飞来，刚落地便联手将三个妖将惊得倒退了好几步！
　　天龙禅宗见状定睛一看，才发现是格外熟悉的一男一女。
　　那一女正是鸩灵姬，看她手持金牌的模样，显然是二圣担心馨梦宫的情况，差遣她前来此地解围了。
　　而那一男倒是出乎了天龙禅宗的意料之外！
　　“桀桀桀...老夫在天牢内待得难受，听说这里可以打架活动筋骨，特意越狱前来帮忙啦！~”
　　黄尚仍旧是那副浪荡的模样，天龙禅宗还未叮嘱小心行事，便忽然瞧见空中垂直落下两尊三丈有余的玄铁傀儡，砸得地面砂石翻滚，犹如惊雷一般轰隆隆地作响，至此黄老爷子才露出两支操控着傀儡的手笑道。
　　“幸好当初留在护龙卫仓库内的装备没有丢掉，正好帮你们收拾一下万妖城的杂碎！”




第161章 馨梦宫之战（二）


　　忽然到来的帮手，可算是让镇妖司的人喘了口气。
　　要知道，鸩灵姬虽然身受重伤，黄尚很少跟人动手，但这两人都是实打实的大宗师高手，更是镇妖司的天令，对战穆崇峰这种层次的高手的确相差甚远，但如果面对妖将这种水准的高手，却绝对算得上是势均力敌的。
　　更何况，很少有人瞧见过黄尚出手，普天之下恐怕除了八王爷知晓他真正的实力，便很少有家伙了解他到底有多恐怖了。
　　八王爷曾经跟天龙禅宗说过，黄尚虽然看起来不靠谱，但论实力而言，恐怕连天龙禅宗都要退避三舍。
　　这倒不是说他的战力有多强，而是因为很少有人了解机关术，更很少有妖族真正跟机关傀儡打过架！
　　故此，当两尊战神一般的傀儡落入馨梦宫前的场地时，三个妖将当场懵了，他们倒是知晓三大天令的名声，所以没有轻举妄动。
　　反观其他很少走出过万妖城的大妖，倒是胆量大了不少，一咬牙便朝着黄尚与鸩灵姬扑了过去。
　　鸩灵姬善于用毒，特别是在镇妖司任职期间，更擅长配制与妖族战斗的毒，所以当瞧见有几个大妖朝着自己扑来时，二话不说便扯下腰间瓷瓶，朝着那些妖族挥舞过去！
　　那些大妖有反应快的，二话不说连忙退开，而杀红了眼的根本没反应过来，只瞧见一阵红雾袭来，转瞬便感觉身上的甲胄似是在融化，惊得连忙化为原型，成了一栋房子大小的穿山甲！
　　可谁料，那些药粉的腐蚀并未停止，随着哀嚎声响起，到彻底安静下来仅仅过了五六个呼吸，那硕大的身躯便已经千疮百孔，甚至似是受到侵蚀的骨骼已经难以支撑身体，竟然塌陷下来，只剩一张破烂的穿山甲皮，好像地毯一般铺在地上！
　　“好东西！”
　　黄尚站在一旁，瞧见此类毒药竟然如此恐怖，情不自禁地感叹道。
　　而鸩灵姬却白了他一眼，紧攥着软鞭沉声回应：“的确是好东西，可惜炼制太困难了，整个镇妖司也就三瓶，而我只随身带来了一瓶。”
　　“意思是接下来靠肉搏呗？”
　　黄尚露出一副不出意料的神情，随后扭头朝着轩辕大娘等人眨了眨眼。
　　“那些大妖水准的交给你们，这三个妖将...鸩灵姬一个，老夫两个！”
　　好家伙，黄尚居然要抗衡两个妖将！
　　不远处的天龙禅宗见状，心中虽然有些担忧，不过想到黄尚最惜命，他也没有多言。
　　毕竟，眼下天龙禅宗最重要的事情，还是解决掉眼前这个皮糙肉厚的妖将，只有将他彻底解决掉，馨梦宫内的战况才能发生改变。
　　至于赵俊生那里，虽然被三个大妖缠着，但凭借那杆长枪，他还是逐渐压制了这几个家伙，若不是这些大妖躲躲闪闪，只图拖延赵俊生的脚步，避免让他闯入战团内，恐怕赵俊生自己就能拖住一个妖将！
　　对方的三个妖将听到黄尚这个瘦小的老爷子竟然如此出口不逊，自然也十分恼火，故而也干脆各自化出了妖身，一时间本来数十丈见方的馨梦宫院落竟然有了丝拥挤感。
　　妖族幻化出妖身，通常就代表很重视眼前的战斗，同时妖力也高度集中，应付起来也更加麻烦。
　　黄尚双眉紧皱，显然明白眼前的战况容不得半点马虎，故此不需要三个妖将冲过来，他浑厚的内力一催动，便瞧见两尊金刚战神一般的傀儡朝着对手扑了过去！
　　而鸩灵姬也不马虎，将目标放在了一只秃鹫形态的妖族身上，毕竟她有对付空中的手段。
　　霎时间，馨梦宫的院内再次燃起战火，并且声势浩大毫不逊色宁寿宫被毁的时候，好在墨子枫早先便对馨梦宫的结构进行了加固，所以并没有当即坍塌。
　　皇城西门的地方，太上皇正在与王世崇下棋，突然炸裂的战局也惊动了城门外的叛军与城内的禁军。
　　王世崇若有所思地抬头看了一眼，而太上皇却没有扭头，反而是嘴角翘起一抹弧度。
　　“看来今天不会是个安静的日子。”
　　王世崇听到此言，用余光瞥了眼太上皇身旁披着斗篷的人，转而捏起一块糕点，吃进了肚子里。
　　“北荒古国何时安静过？”
　　“是啊...从来都没有安静过，自从寡人登基时开始，这座古国便有一堆烂摊子等着收拾，时至如今还是收拾不完，因为问题总是不断，有问题的人也永远都不会安静下来。”
　　“你是否想过，为何国家永远不会安静？”
　　王世崇捏着棋子，兴许是觉得糕点有些噎人，便咳嗽两声喝了点酒，随后抬起头问道。
　　“你想说什么？”
　　“你才是最有问题的人。”
　　“这个国家有你，不论如何都无法安静下来，这个天下有你，迟早有一天会迎来腥风血雨，世人都觉得妖族可怕，可有几人知晓，你远比妖族更可怕。”
　　“为了获取战争的胜利，你如狼似虎地夺走了一个女孩后，还利用她的身份杀光了她的族人，借她的手铲除了自己的兄弟，甚至是夺走了皇位，而在一切都过去后，你将她抛弃在冷宫之内，转眼已经接近三十五年了。”
　　“最后，你亲手将女儿送给敌人，别以为我不知道你……”
　　“够了！”
　　太上皇双目一厉，盯着王世崇冷声质问道：“你看得懂这天下吗？”
　　“不巧，我看得懂你……”
　　王世崇眯着双眼，面对太上皇锐利的目光，并未有丝毫躲闪，正如四十年前二人在军帐中的对弈，那时的王世崇也年轻气盛，从不相信这世间有句话叫做君臣有别，更不懂什么叫做伴君如伴虎……
　　“不...你不懂，你从来都不懂，否则不会发生那么多的事情，你与寡人更不会走到今天这个地步。”
　　太上皇话落，将指尖一枚黑子放在了棋盘角落中。
　　“你老糊涂了？现在应该是我落子了。”
　　“不...我比你早了一枚棋子放在这里。”
　　“呵呵...有什么用处？要赢得这场战局，你还是应该珍惜每一步，不该去浪费任何一子。”
　　王世崇说到此处，也将指尖许久未落的棋子摆在了“天元”的旁边，从太上皇的视角来看，竟然隐约有了合围之势！
　　“这一子，我也酝酿很长时间了，就像一柄匕首，虽然眼前都是迷雾重重，但好歹知道天元在哪里，所以这一柄匕首直刺心脏，你想要挣脱恐怕要困难了。”
　　“未必吧……”
　　太上皇的笑脸有些阴险，似乎早就猜到了王世崇想做什么，此时又听馨梦宫的方向传来几声炸响！
　　此时将视线转移，馨梦宫的战斗也进入了白热化的阶段，赵俊生此处已经彻底将困住自己的三个大妖解决掉，抬起头正瞧见鸩灵姬被那只秃鹫大妖压着打，心知她有重伤很难招架，一咬牙便钻进长枪，朝着秃鹫方向投了过去！
　　天空中的秃鹫好歹也是妖将，他早已经留意到飞来的长枪，只是他并没有在意那杆兵器，毕竟又不是妖兵，以寻常凡人的兵器来说，镇妖司的配备已经是顶级武器，想要伤他根本也极为困难。
　　更何况，他的身边环绕着风圈，饶是鸩灵姬的软鞭也很难靠近分毫，甚至是克制得死死的，赵俊生虽然战力不错，但也就是个宗师水准，比较大宗师而言仍有不小差距，所以秃鹫并没有在意这支长枪。
　　可他怎么都想不到，就是这样的一个大意，让自己陷入了万劫不复之地！
　　只瞧见那支长枪脱离赵俊生的手掌后，便好似攻城弩箭一般飞上天空，上面仍旧缭绕着特有的黑炎，看上去极为骇人！
　　而当长枪扎在风圈上时，黑炎因为脱离了赵俊生的掌控，被卷入风圈之内逐渐熄灭，但是长枪却好似有灵性一般，仍旧朝着秃鹫扎过去，那原本防御极高的风圈，竟然转瞬便被枪尖刺穿，在秃鹫尚未发觉之际，转瞬扎穿了它的脖颈！
　　这一刻，秃鹫才彻底感觉到了慌张，紧捂着脖子便从空中坠落下来，鸩灵姬赶紧捉住机会，上前便将毒匕首刺入伤口，待这妖将拼命地扑腾了一会儿，才终于停止了挣扎！
　　杀了一个妖将！
　　赵俊生见状双眼一亮，伸手唤来长枪，扭头便看向了与黄尚打得难解难分的两个妖将，这便与鸩灵姬一同飞身跑过去，准备解决掉这两个对手，再帮助天龙禅宗彻底杀光刺客。
　　那两个妖将瞧见同伴被杀，同时两个对手加入战团，自然满心慌张，其中一个连忙退出战圈后，连忙朝着院外喊道：
　　“少主！此时不出手，就真的来不及了！”
　　此话刚说出口，便听到一阵笛声响起，霎时间包括赵俊生与天龙禅宗在内，都感觉周围的空气似是凝滞了一般，好像坠落进入了泥潭，挥动四肢都变得异常困难！
　　而此时那黑熊精见状一笑，用力拍了天龙禅宗一掌，只瞧见一道血线飞出，才蹦了两步来到围墙边缘。
　　至此，众人才瞧见一个身穿黑衣的青年站在墙头，缓缓摘下面具后，露出一副蔑视的神情。
　　“看来孟长恭不在啊。”
　　“你是格屠...真没想到，你这样厉害！”
　　赵俊生略有些焦急地朝着天龙禅宗的方向观望了一眼，随后在长枪的作用下，不知为何逐渐恢复了行动能力，想来与天工铸造的枪头有些关系，这让赵俊生的心里总算踏实了不少。
　　“你也挺厉害的，要知道...现在困住你们的招式，可是《乾坤御神法》中的厚土决呢……”




第162章 强悍的格屠


　　《乾坤御神法》可是传说中陆仙所用的功法，连妖神烛楼都很难讨到便宜，有多强自然无需多言。
　　不过，赵俊生掌中的长枪也并非寻常之物，乃是天工陌玄尘穷极一生所铸造的兵器，更是专门针对陆仙所创造的，所以对于《乾坤御神法》的压制，自然会有所响应，并且会做出抵抗。
　　而这使得赵俊生有了反抗的能力，但相对地...场内所有敌人的目标也将会集中在他的身上……
　　或许是因为刚才赵俊生手中的长枪贯穿了秃鹫，迫使其他妖将有些恼怒，也有些忌惮，剩下的三个妖将在察觉到赵俊生恢复行动能力后，都不约而同地朝着他迈开了脚步，显然打算在此地解决掉他。
　　格屠本来就觉得赵俊生抢走了自己的朋友，所以他也没有阻拦，示意手下快些解决战斗的同时，也迈步朝着馨梦宫的方向走了过去，看模样是打算亲手处理掉墨子枫。
　　他坚信，只要墨子枫死掉，万噬雀皇肯定会勃然大怒，到时候赞同进攻四大古国的提议，并且与北荒古国彻底决裂。
　　只要墨子枫死掉，孟长恭也会重新孤独，在战争的环境下，重新回到万妖城，重新回到自己身边。
　　而包括天龙禅宗、黄尚在内的镇妖司高手，受到《乾坤御神法》的压制，连抬起一只胳膊都十分费力，这足以说明格屠的实力并不像表面那么简单，故此只能愤恨地盯着格屠，咬牙切齿地骂着他，甚至恨不得变成野兽从他身上咬下二两肉，逼迫他停下脚步。
　　可奈何，《乾坤御神法》与《遮天九诀》一样，都是世间传说中的功法，墨子枫学得一招，足以越级挑战，赵俊生学得一招，便能战无不胜，格外神勇，格屠原本就是妖族皇子，实力甚至在孟长恭之上，手中有《乾坤御神法》的三篇，此等实力自然是连大宗师都很难匹敌的。
　　故此，当瞧见那些人愤恨的目光时，格屠只是不屑地笑了笑，转头便继续朝着馨梦宫的方向走了过去。
　　赵俊生自然不会任由着别人威胁墨子枫的性命，当瞧见格屠的举动后，便二话不说攥紧长枪朝着面前三个妖将冲了过来！
　　长枪如龙，招如贯虹。
　　特别是借着赵俊生身上妖火的威势，即便是与大宗师同级的妖将也要忌惮三分。
　　三个妖将见状，都察觉到一股危机感，同时后撤躲开枪尖，而最中心那个黑熊精扭头朝着格屠的方向扯着嗓子喊道：
　　“少主！这小子修炼的该不会是《遮天九诀》吧！”
　　“是啊...所以你们要小心，别看他没有妖兵，威力可一点都不少呢！~”
　　格屠用余光瞥了眼赵俊生，显然他也是首次近距离瞧见此等妖功的威力，但更让他感觉到忌惮的，却是那杆长枪，凭他的感官来看，这柄兵器非常奇怪，似乎赵俊生能够摆脱厚土决的控制，便与那杆长枪有关。
　　果然，孟长恭身边的都不是一般人啊……
　　格屠略有些自嘲的笑了两声，随后便继续朝着馨梦宫的大门方向走去，他能感觉到自己的目标就在里面。
　　趁着此时无人能够阻拦自己，格屠再次运转起了厚土决，并融入了玄水诀作为搭配，仅是眨眼的时间，场内众人便感觉到脚下地面开始颤粟，随即寸寸开裂，一只高塔般泥土凝聚成的巨掌冲天而起，猛地向下一按，便瞧见半座馨梦宫轰然坍塌，掀起的砂石直接扬到了天上去，而肆虐的罡风更是吹得镇妖司几人难以站稳，饶是黄尚都目露惊骇之色！
　　自从成为大宗师，他还是第一次感觉到自己如此无力，更是第一次发现自己如此渺小！
　　这样的高手...恐怕唯有传说中人类的九徒能够抗衡了吧……
　　“嗯？没人？！”
　　格屠盯着剩下的半座大殿，看到屋内竟然空空荡荡，瞧不见半丝人影，只能将目光放在了脚下的废墟中，怀疑刚才自己不小心将墨子枫给拍死了。
　　这样对他而言实在有些无趣，而且受到墨子枫上次假死的教训，格屠也更倾向于活要见人，死要见尸。
　　故此，离火诀在心中默念，身体周围便涌现出数不尽的白色烈焰，而这火焰也极为特别，乍一瞧好似牛奶凝结一般，明明是火焰竟然能够看到其中波光流转，而且在施展招式的同时，那火焰也像河水一般流淌下来，无声地浇灌着脚下的废墟，同时也犹如白蚁过境，转眼便将废墟烧光大半！
　　远处的赵俊生见此情形，一咬牙将内力催动至极限，找到机会用长枪戳穿了黑熊精的肩膀，在那妖将心惊胆寒之际，猛地一挑便丢向了格屠的背影！
　　后者察觉到一阵风声袭来，略微低头便瞧见黑熊精直接砸在了废墟内，一时间火焰烧灼惹得黑熊精惨叫连连，待废墟全部烧光后，才瞧见那偌大的身影已经被烧成焦炭，其威力可见一斑！
　　当然，赵俊生伤害到黑熊精也是付出了代价的，趁着他将黑熊精挑飞之际，另外两个妖将一爪挠在腰间，一锤砸在肩上，力道之大让远处观战的黄尚吸了口冷气。
　　尽管他知晓赵俊生修炼妖功恢复力极强，但他也不敢担保，面对两个妖将的攻击，赵俊生能否存活下来。
　　毕竟天下功法都要守恒，他有不死之躯，付出的代价肯定也要不少。
　　赵俊生被两个妖将砸飞，直接撞破了相邻宅院的围墙，甚至还撞倒了两棵树，沿途尽是燃烧着妖火的鲜血，显然他受了很重的伤。
　　那两个妖将也以为总算将这小子了解，刚准备过去将他擒住，想办法找到《遮天九诀》的残篇，岂料一股黑色火焰冲天而起，随即赵俊生犹如地狱中爬出来的恶鬼，竟然头长独角，重新站了起来！
　　“你们都去寻找小公主的下落，这个小子交给我吧。”
　　格屠用余光瞥着战场，察觉到此时赵俊生威势比之前更强三分，心知这两个妖将若是稍有不慎也容易折损。
　　眼下能够制止赵俊生的人恐怕只有自己，便转身来到了院墙旁边，盯着双目赤红的对手冷笑两声。
　　“好好的人不当，非要当个杂种...凭你的实力的确挺强，只可惜...你不可能是我的对手。”
　　格屠很高傲，那视线盯着赵俊生，似是在打量着一只蝼蚁，作为妖族他清楚，此时的赵俊生每一刻都在消耗着大量的血气与力量，他战斗力虽然强，但绝对坚持不了多长时间。
　　而格屠本来就是妖族，论体能、论天赋、论功法都不是赵俊生能够抗衡的，所以与他战斗有绝对的优势。
　　至于那杆长枪，格屠虽然也有些忌惮，但他认为兵器都是依靠水火锻造的，既然能够锻造，就代表也一定能够毁灭！
　　赵俊生此时害怕那些万妖城的人找到躲藏在地下的墨子枫，并不想与格屠过多啰嗦。
　　所以，当听到他嘲讽自己时，二话不说便提着长枪朝格屠冲来，那速度与闪电无异，饶是鸩灵姬与黄尚的眼睛都险些没跟上。
　　而格屠双眼微眯，身体周围浮现出一条水龙，就在赵俊生即将临近之际，水龙才有所动静，直接将他包裹于其中，并转瞬化作一个水球，隔绝了所有空气，看模样是打算让赵俊生窒息而死，并熄灭他身上所有妖火。
　　只是，妖火的燃料是赵俊生的鲜血，即便这水乃是《乾坤御神法》中玄水诀凝结，一时半会也难以压制妖火，反倒是赵俊生越发疯狂起来，偌大的水球竟然从内部被烧得翻滚，同时那杆长枪也闪烁着暗金色的光，大概五六个呼吸的时间，那水球便彻底炸裂，惊得格屠连忙唤起厚土决，才保住了自己没有被烫伤！
　　这人是个疯子，还是个越战越勇的疯子！
　　格屠心中惊叹，瞧见赵俊生提枪落地后，再次朝着自己冲来，只能一咬牙同时运起厚土决与离火诀，将四周的砂石彻底化作白色岩浆，随即犹如龙卷风一般朝着对手卷去。
　　而赵俊生则双目一厉，手持长枪朝着龙卷风的中心刺去。
　　此时，他已经弄明白了这杆长枪的大致用法，正准备借助枪尖破开格屠的《乾坤御神法》，岂料格屠也不是吃素的，待瞧见赵俊生陷入岩浆阵内，一咬牙便将玄水诀再次运起，尽数朝着龙卷风内涌去。
　　霎时间，白雾如惊涛骇浪一般四处散开，将偌大的馨梦宫笼罩在内。
　　黄尚等人将目光投向战场，却发现那旋风竟然化作一根擎天石柱，赵俊生则被封在了石柱之中！
　　糟了！赵俊生上当了！
　　反观格屠见状松了口气，心说赵俊生的确难缠，如果不是因为他大意，并且不知道岩浆遇水会发生什么，恐怕自己与他一战还真难全身而退。
　　可下一秒，格屠嘴角的笑意却消失了。
　　因为他赫然瞧见偌大的石柱上竟然浮现出了巴掌大小的蛛网状裂纹，并且只是眨眼的工夫，便有一束黑火从中涌出！
　　比我还像怪物！这都杀不死你！
　　格屠一咬牙，心知此时杀赵俊生才是最要紧的事情，继续控制住场内所有镇妖司高手的同时，也朝着搜寻队伍厉声喊道：
　　“所有人都过来，务必要将这厮彻底杀死！”
　　话音刚落，格屠便听到一阵风声袭来，他本以为是两个妖将带人赶到此处，岂料一扭头才发现两个大妖已经被揍得面目全非，被人像破麻袋似的丢在了脚下。
　　而白雾中墨子枫显然已经被找到，此时正战战兢兢地蜷缩在角落内。
　　只是她的面前，站着一个犹如铁塔一般的男人，当彻底瞧见那张不怒自威的脸时，格屠的心里凉了半截。
　　这人就是传说中的穆崇峰，那个王世崇口中本应该在西城门保护太上皇的人！



第163章 暴走的老爹


　　墨子枫非常恐慌，即便她躲在地洞内，也听得到外界战斗的爆炸声。
　　特别是每次爆炸都会震掉地洞内不少泥土，更折磨着墨子枫纤细敏感的神经，迫使她紧紧攥着匕首，丝毫不敢转移视线。
　　说实话，作为被保护人，她很在意外界的战局究竟如何，但作为毫无战力的人而言，她却也无疑是个累赘，即便是仍旧能够操控妖兵，她也没有绝对的把握能够在这种形势下存活，并且不招惹任何麻烦。
　　所以，目前她唯一能够做的事情，便是蜷缩着祈祷，希望赵俊生与镇妖司的高手们能够将敌人击退，也期望着太上皇能够正视自己的顾虑，派来真正的高手助阵。
　　当然，谁都不希望自己将性命丢掉，何况在墨子枫的眼里，这辈子为自己而死的人，有熊撼天一个便已经让她追悔莫及了。
　　忽然，不知外界究竟发生了什么事情，地洞顶端传来一阵巨响，以墨子枫的视线来看，地洞的高度竟然还降下了三寸有余，显然是遭遇到了巨力轰击，若不是赵俊生临行前做了些支撑，恐怕此时地洞已经坍塌，将自己活埋起来了！
　　什么情况？难道...馨梦宫被毁了？
　　这对于墨子枫而言，可不算是什么好消息，既然对方能够毁掉馨梦宫，就代表镇妖司与赵俊生等人并没有阻拦住到来的刺客。
　　要知道，天龙禅宗可是大宗师，大威天龙的力道有多强，墨子枫即便是全盛时期也觉得十分恐怖，在这样高手的阻拦下，竟然还能将馨梦宫摧毁，足以说明对方的实力更加强悍，杀掉自己更像是碾死一只蚂蚁。
　　看来，万妖城的人是真心想解决掉我啊……
　　墨子枫紧攥粉拳，她知道下一步万妖城的人看到空荡荡的馨梦宫，肯定会抓紧搜寻周围，到时候藏在地毯下的盖板肯定会被察觉到，故此便朝着洞口的反方向挪动两步，好歹等对方察觉到地洞，并钻进来时能多拖延一时半刻。
　　可兴许是离战场近了几分，她竟然听到外界有黄尚与鸩灵姬等人的声音，甚至轩辕大娘的破锣嗓子也在叫嚷着。
　　似乎...是在喊赵俊生的名字……
　　发生什么了？老赵功法特殊，寻常人想杀他困难万分，更何况他手持天工陌玄尘铸造的长枪，这世间除了大宗师水准以上的高手，还有几个人能够真正伤到他？
　　墨子枫有些心神不宁，同时那玄之又玄的第六感，竟然再次浮现，化作一根淡蓝色且飘忽不定的丝线连接到了洞口方向，似是预示着外界有什么事情，即将改变自己人生的轨迹。
　　到底是什么状况？
　　墨子枫回想起以往的事情，小心脏忍不住乱跳起来，她害怕这条丝线预示着赵俊生要遭遇生死。
　　故此，蜷缩的娇躯也难以自控地朝着洞口靠近过去，此时的她脑袋里只想趁机打开一丝缝隙，看看外界到底发生了什么。
　　岂料，当她临近洞口的时候，偌大的盖板竟然被人瞬间掀开，此时才刚探着脑袋的墨子枫与不速之客照了个对脸，后者瞧见总算寻找到公主，兴奋地喊了一声，便伸出利爪揪住了墨子枫的衣襟，想要将她从地宫内拖出来！
　　墨子枫慌张万分，心里一紧挥舞着手中的匕首，瞬间划伤了眼前大妖的左眼，那大妖只觉得左眼漆黑，同时血流如注，松开利爪紧捂着受伤的眼睛，哀嚎片刻后才将视线重新移向了蜷缩在角落中的墨子枫！
　　“混蛋！老子要弄死你！”
　　那是一张狰狞的脸，面对墨子枫的时候，只觉得自己像是面对一匹数十日未进食的恶狼，绿油油的双眼只想将自己撕成碎片，这让如今已经彻底丧失了内力的墨子枫尤为害怕。
　　她想喊出赵俊生的名字，让他快点来救自己。
　　可是当目光转移向战场时，她才发现一个令天地色变的灰黑色龙卷风将赵俊生卷了进去，还不等挣扎，便在眨眼间化作石柱，将那人彻底封印在了里面！
　　见到此景，墨子枫只觉得自己的心脏停滞了片刻，同时脑袋一麻，竟然忘记了呼吸。
　　而那个左眼受伤的大妖也挥舞着爪子迫近自己，挥舞爪子带来的风，撩拨起了墨子枫鬓角的发丝，甚至脖颈处还浮现出一道血痕，只差眨眼的工夫，墨子枫便要一命呜呼。
　　此时，墨子枫张不开口，只能在心中哀叹一声。
　　而被封印在石柱内的赵俊生似是察觉到了墨子枫遭遇风险，也重新燃起了黑色火焰，惊得格屠喊人帮忙。
　　就在这一瞬间，那个大妖迟疑了一下，扭头看向格屠，发现赵俊生仍在被控制，便打算趁此时机将小公主解决掉，岂料再转过头准备挥舞利爪，却发现自己无往不利的爪子竟然凭空消失了。
　　取而代之的是一个犹如铁塔一般的壮汉，正阴沉着脸站在自己跟前，那模样犹如地狱中爬出来的修罗鬼，单是一眼便让大妖感觉浑身颤粟，竟然丝毫生不出抵抗之心！
　　是九徒之一的穆崇峰！
　　大妖感觉头皮发麻，连忙扭头打算提醒格屠与其他刺客，有个恐怖的家伙来到了此处，岂料话还没说出口，便感觉一阵天旋地转，待落地后才发现穆崇峰的跟前站着一个无头尸体，保持着转身逃跑的动作，跑了五六步才摔倒在地上！
　　太快了！这实在太快了！
　　这一瞬间发生的事情，简直比眨眼还快！
　　墨子枫完全不知道眼前大妖是怎么死的，但瞧见那个熟悉且宽厚的背影，她却知道眼前这个男人是谁！
　　“老爹……”
　　不知为什么，墨子枫感觉自己的眼眶中有泪光在流转，从云池村被人劫走之后，她便一直在想念着老爹在身边的日子。
　　她询问过天龙禅宗，询问过孟长恭，询问过赵俊生，但得到的答案都是不知所踪，没有人知道她在这偌大的皇城内到底有多孤独，到底有多渴望找到亲人倾诉自己心中的抑郁。
　　所以，当瞧见老爹再次出现在眼前时，千言万语只化作一滴清泪划过脸庞，刹那间竟然没了言语。
　　“是疼了吗？”
　　老爹转身蹲在墨子枫的跟前，看到她脖颈处的一丝血痕，脸色显然不太好看。
　　墨子枫听到此言，只是稍稍摇了摇头，她瞧见其他妖将与大妖朝着自己的方向扑来，本打算提醒老爹留意周围的危险，岂料老爹咧嘴一笑，伸手揉了揉墨子枫的脑袋。
　　“不着急说，那些混账玩意伤了你，爹先解决了他们再说。”
　　话音刚落，一个大妖瞬间出现在穆崇峰的背后，扬起蝎子一般的尾巴，便朝着他扎下，似是以为眼下穆崇峰只注意小公主，不会留意到背后出现的偷袭。
　　岂料，穆崇峰头都没回，抬起手臂捉住了那妖族尾端的尖刺，一用力直接攥折，此时大妖在剧痛之下，才知晓眼前是个绝对惹不起的人，本打算断尾逃跑，却不承想穆崇峰一用力竟然拽了回来，一拳下去直接将大妖的脑袋砸进了胸腔，更是将残躯深深地砸进了地面，掀起的罡风直接清空了周围五六丈以内的白雾！
　　其他妖族见状，显然都被吓懵了，要知道平日里他们能够接触到战力最强的妖族，便是各个妖皇麾下的妖将，可饶是传闻中战力前五的妖将，也不敢说眨眼间便解决掉一个身经百战的大妖，更何况还是徒手解决！
　　这一下，让那些大妖彻底看清了什么是堪比妖皇的力量，也终于明白了大妖在此等人物面前，不过是蝼蚁罢了。
　　这下，不光是大妖想要快些逃离此地，连那两个妖将见状，也完全丧失了战斗的想法，打算赶紧逃到格屠的身边，让少主借助《乾坤御神法》的力量，保住现场妖族的性命。
　　岂料，两个妖将逃跑期间，只听到背后不断传来随行大妖的惨叫声，就好像浓雾之中有什么恶魔在一个个地将妖族拽入未知领域。
　　不过两三个呼吸，随行大妖便彻底死绝，而其中一个妖将终于瞧见了格屠的身影，还以为自己有了生机，扭头让另一个快些脚步时，却不料亲眼看到浓雾中伸出一只粗壮的手臂，直接捏着相邻妖将的脑袋便拖进了白雾内！
　　耳旁只留下那个妖将惊恐的求救声，吓得最后一只妖将踉跄了两步，本打算张口朝着格屠呼救，让他暂时先放下赵俊生时，也忽然感觉到一只手捉住了自己的脑袋！
　　“跑什么...反正都要死。”
　　盯着那双鹰隼般深邃的双眸，妖将已经彻底丧失了战斗的欲望，甚至连怎么化形都忘了，只听到自己身上“噼里啪啦”地响了数十声，便飞到了半空中，摔在格屠的身旁，终于叫见到他的少主。
　　只可惜，他连说话的能力都没有了，只能张合着嘴巴，最终眼神涣散没有了生机。
　　格屠见状，心惊胆战地朝着浓雾中观望，终于瞧见了穆崇峰的身影，看到他浑身浴血的站在不远处，原本便有些苍白的面庞，竟然变得更加惨白，好似白纸一般，丝毫看不到血色。
　　而另一旁的石柱也在黑色妖火的烧灼下炸裂，赵俊生怒喝一声从中脱身而出，手持长枪站在身旁，也犹如地狱修罗一般盯着格屠，看模样他也十分恼怒，想要将眼前的万妖城少主千刀万剐！




第164章 脱逃


　　平日里的格屠，作为万妖城的皇子，几乎完全没有慌过。
　　可今日的他，在瞧见穆崇峰瞬间解决掉了自己领来的部下，并且赵俊生也脱困后，心里却慌得一批。
　　他清楚自己绝对不是穆崇峰的对手，而且手持那杆长枪的赵俊生也格外难缠，即便是想要逃走，他心里都没有十足的把握，只能朝着二人摆了摆手，面色略有些铁青的提醒道：
　　“二位，或许还有商量的余地。”
　　“你敢对我闺女出手，商量个屁！”
　　穆崇峰揉着拳头，上下打量着眼前的格屠，似是在琢磨怎么处理眼前这个混账玩意，那目光着实有些可怕。
　　“我是蛟皇之子，也是万妖城的皇子，您若是杀了我，万妖城势必不会罢休。”
　　格屠咽了咽口水，想用自己的身份提醒穆崇峰，九徒的职责是维持万妖城与四大古国的和平，而不是掀起战争，岂料穆崇峰听到此言，竟然咧嘴笑了笑，盯着格屠提醒道：
　　“我闺女也是万噬雀皇的孙女，你杀了她不就是想掀起战争吗？”
　　“再说了...你放心，考虑到我与蛟皇也算认识，会将你所有的碎肉都打包起来，专门派一支车队送到万妖城去，好歹能让你落叶归根，然后我会告诉他...你这个混小子究竟做了些什么，而我为什么要宰了你。”
　　“相信他看在万噬雀皇与我的面子上，绝对不会过多为难的……”
　　格屠瞧见穆崇峰继续朝着自己靠近，出于本能的后撤了两步，但瞥见不远处的墨子枫，格屠的眼底却闪过一道亮芒，抬起手示意穆崇峰站在原地。
　　“那如果...我将消息传到万妖城，告诉五位妖皇，说小公主并非雀皇真正的孙女呢！”
　　“你凭什么这样说？”
　　穆崇峰站住脚步，双眼微眯，浑身的煞气好似刀锋一般，逼得格屠有些难以喘息。
　　而赵俊生站在一旁，扭头看了眼穆崇峰后提醒道：“可能因为您刚才一直喊她是自己的闺女。”
　　“不！我有证据！”
　　格屠紧咬牙关，扭头看向墨子枫提醒道：“早在翀洲的时候，她吃下了化妖丹，如果是人类通常会被化妖丹内的血脉改变体质，妖族吃掉会激发本身血脉，孔青乃是万噬雀皇之子，体内妖血精纯，而云倾公主是半妖，按理说吃下化妖丹应该呈现出万噬雀皇的妖族本体，可实际上却...大相径庭！”
　　“所以，结合当年的情况来看，你才应该是她的亲生父亲，而她与万噬雀皇根本毫无关系！”
　　此言一出，穆崇峰身上的煞气更加浓郁，但凡是明眼人都能看出来，他想要彻底抹除格屠，将这个秘密永远掩埋。
　　可是格屠见状，却不慌反笑，提醒着穆崇峰说道：“这件事情不只我知道，你就算杀了我也不能掩盖真相，除非...你放了我，我可以帮你将真相藏起来，不会有人知道她真正的身份。”
　　“这世上敢和我谈条件的不多……”
　　穆崇峰面色铁青，拳头上的血管好似老藤缠于手臂，伴随着他沉稳的心跳声微颤，格屠见状虽然知晓自己有了对方的把柄，但冷汗仍旧止不住地从额头滑落至下巴处。
　　毕竟，这是他目前唯一能够保住性命的底牌。
　　“怎么样，我相信你也不愿意让九徒身败名裂，并招惹万噬雀皇那个老顽固，而我可以帮助你解决万妖城的问题，帮你们父女二人打掩护，只要...你放我走，并且不将北荒古国发生的一切透露出去。”
　　“免了！”
　　穆崇峰的眼中似是藏着一股风暴，盯着格屠的同时，身上的煞气也达到了顶峰，离远一瞧好似火山喷发，不但撼动了脚下的地面，饶是千丈外的禁军中，也有人产生了强烈的不适感！
　　“臭小子，我如果今天让你离开，那对九徒而言更加丢人，而且万妖城的事情...我迟早会回去，不需要你来帮衬！”
　　话音刚落，穆崇峰便伸出手掌，看模样是打算当场解决掉格屠。
　　而后者的心底也生出了强烈的危机感，二话不说便将所有精力都放在了厚土决上，打算通过《乾坤御神法》控制住穆崇峰，给自己争取逃离此地的机会。
　　要说《乾坤御神法》也的确厉害，在厚土决施展出来的瞬间，穆崇峰的确感觉到身边的空气都凝固住了，而且脚下也好似生了根，整片大地揪住了他的腿，不希望让他向前跨进一步。
　　若要形容的话，穆崇峰感觉似是在身上捆住了一座山，恨不得直接将他压在地底。
　　可穆崇峰本身实力便极为恐怖，饶是在万斤重压下，他也仍旧能够缓慢地朝着格屠的方向走来，而不是像天龙禅宗等人被完全控制在原地，变成任人宰割的羔羊。
　　不过，对于格屠而言，虽然没有完全控制住穆崇峰，但也起到了他想要的效果。
　　故此，趁着穆崇峰被放慢速度的时间，他便想转身离开此处，岂料穆崇峰见状，嘴角竟然掀起一丝不屑的弧度，转瞬整个人便进入了墨子枫最为熟悉的时间领域内！
　　既然没有办法像厚土决一样掌控空间，那就像闺女一样掌控时间！
　　穆崇峰的速度远超格屠想象，只是眨眼之间那人便拦在了自己的眼前，吓得格屠连忙施展离火诀与玄水诀，打算造出浓雾隐藏身形，但却仍不敌穆崇峰的巴掌快！
　　霎时间，白雾被罡风吹散，那一耳光直接扇在了格屠的脸上，力道之大使得格屠仿佛炮弹一般飞了出去，直接将馨梦宫的地宫彻底砸塌，好在格屠及时将厚土决包裹于自身，才没有一命呜呼，不过饶是如此左脸也肿了起来，看模样似乎还掉了一半的牙！
　　不愧是身为九徒的穆崇峰，竟然恐怖如斯！
　　格屠的嘴角止不住地流血，同时左眼已经充血，变成了彻头彻尾的血红色，但目光中却仍旧透露着疯狂之色，显然他格外崇拜这种力量，若是能死在传闻中九徒的手中，对他而言也是极为奢侈的！
　　“呵呵...来啊，杀了我！”
　　“不用废话，你肯定活不成！”
　　穆崇峰甩了甩手上的鲜血，本打算过去彻底解决他，可谁料赵俊生竟然拦在了自己面前。
　　“我来杀了他。”
　　“臭小子逞什么英雄，刚才被人家那样戏弄，作为师叔...我都感觉臊得慌。”
　　“所以，让我来杀了他。”
　　穆崇峰盯着同样怒火冲天的赵俊生，并且扭头朝着闺女的方向看了一眼，似是明白了他真正的目的，无奈只能耸了耸肩。
　　“行吧，你们两个最近也受了不少苦，让你亲手解决这段恩怨，也算一件好事。”
　　赵俊生瞧见师叔愿意让出来，当即点头表示感谢，随后便提着长枪缓步来到了格屠眼前。
　　“你算过自己曾经尝试多少次刺杀墨子枫吗？奉天城一次，擎天崖的武林大会一次，还有一次想借展佑天的手铲除我们两个人，从那时候我就下定决心要亲手杀了你，今天这个机会终于来了。”
　　“咳咳……”格屠擦着嘴角，仰头看着赵俊生，略有些疯癫地笑着。
　　“乘人之危！”
　　“即便我师叔今日不来，我也有机会杀了你，只是...我没有把握保住她。”
　　“是吗？那真是太可惜了，你真应该尝尝阴阳相隔的滋味……”
　　格屠紧咬牙关从地上爬了起来，全程都在盯着赵俊生的双眼，同时也看着他手中的长枪道：“如果没有妖功，没有这柄长枪，你根本什么都不是，别说我身边的妖将，连那些大妖都能将你揍成肉泥！”
　　“呵呵...你又何尝不是呢……”
　　赵俊生提起长枪，直接朝着格屠的左胸处刺下，打算了结这场恩怨。
　　岂料，一旁的穆崇峰微微侧头，似是察觉到了什么，以迅雷不及掩耳之势拽住了赵俊生的肩膀，猛地用力一抽，将他拽离了原地。
　　正当赵俊生想知道师叔为何有如此举动时，却不料仰头瞧见一道红芒自天而降，直接砸在格屠的身旁，落脚之处地面犹如蛛网一般寸寸开裂，砂石犹如浪潮一般绵延不绝，不过转瞬便推倒了馨梦宫，推倒了院墙！
　　此人实力不凡！
　　穆崇峰紧皱双眉，运起十成内力抬拳朝着对面轰去，而对方也察觉到危机，抬手与他对了一拳！
　　霎时间，一股气浪炸裂，脚下地面承受不住如此力量，直接坍塌九尺有余，而掀起的砂石更是高过了城墙，遮蔽了烈日，使得方圆百丈的范围内如同黑天，莫要说远处观战的禁军们，饶是战场内的轩辕大娘等人接触到余波，都被震得七窍流血，险些没了半条命！
　　“哈哈...穆崇峰实力更胜当年，九徒之中恐怕唯有郑乾坤能与你一战了！”
　　“还有此子我先带走了，将来万妖城会给你们一个交代！~”
　　那神秘人在烟尘中笑了一声，使得穆崇峰神情更加凝重，而当黑烟散去时，他才瞧见那神秘人竟然拽着格屠离开了此地，赵俊生本打算提枪追上去，岂料竟然被穆崇峰伸手拦住！
　　“师叔！难道就让他们逃了？”
　　“万妖城的鬼渊蛟皇格桑都出来了，难道你也想将他们都留下？”
　　妖族五皇之一的鬼渊蛟皇？他怎么会出现在这里！
　　赵俊生神情惊愕，从没想过妖族五皇竟然也早已蛰伏在北荒古国境内，故此脸色也不好看，只能扭头朝着墨子枫的方向看去，生怕刚才的余波牵扯到她，毕竟她如今的实力只不过是普通人。
　　而在瞧见她躲藏的地方后，赵俊生也终于松了口气。
　　因为，此时的墨子枫身上正爬着一只化作原形的硕大赤色兔子，看那身肥膘应该是红烧无疑了……




第165章 冤家路窄


　　馨梦宫一战的动静同样惊动了皇城西门的太上皇与王世崇二人。
　　看着几乎遮天蔽日的烟尘涌入天际，黑影笼罩在了二人的棋盘上，二人显然也意识到那里发生了一场巅峰战局。
　　而且这股力量恐怕远超二人想象……
　　王世崇的神情不太淡定，毕竟他想不到有什么人物能够逼迫格屠那些刺客施展出如此恐怖的力量，更想不到原来格屠的实力竟然也如此强悍，而这股力量他几乎只在当年四大古国与万妖城大战中见过，几乎完全是九徒与妖皇级别的。
　　太上皇双目微凝，显然心里也犯了嘀咕。
　　他知道穆崇峰会藏身于馨梦宫周围，守护着作为刺杀目标的墨子枫，但他实在想不到是什么人物能够与穆崇峰交手时，产生如此恐怖的威力，所以他看向王世崇的目光也格外深邃。
　　太上皇甚至怀疑，这场战争有万妖城的某位妖皇，或是其他九徒插手了……
　　“没想到...你还有这样厉害的帮手。”
　　王世崇收回视线，听到太上皇的言语并未回答，反倒是扭头看向身旁隐藏身份的赤发候。
　　“这股力量...是九徒与妖皇级别没错了。”
　　赤发候神情凝重的盯着那个方向，同时低头看着王世崇提醒道：“那里的战斗已经结束，这局棋不要下了，趁着对方尚未回防，解决掉这个老东西才是重中之重！”
　　“老东西？”
　　太上皇听着赤发候的说辞，脸色显然不太好看，但还是在棋盘上下了一子，只不过提醒了王世崇一声。
　　“还差一枚棋子，你就输了，在这场战争结束之前，好歹别让它变成残局吧。”
　　“你怎么确定我会输？”
　　通过赤发候刚才的说辞，王世崇几乎可以判定穆崇峰此时应该在馨梦宫的方向，刚才的动静应该是他与万妖城高手战斗带来的，那么此时太上皇的身边应该没有人能够敌得过赤发候，所以嘴角微挑，认为太上皇不过是在虚张声势。
　　他敢肯定，即便是穆崇峰来到此处，他未必打得过赤发候。
　　毕竟按照传统认知，赤发候是穆崇峰的四师兄，师兄打师弟自然都是碾压，何况赤发候一直都很自信，说穆崇峰不知道自己的底细，所以王世崇对他也比较放心。
　　当然，比较放心是一方面，有当场刺杀的优势是另一方面。
　　所以，他也很赞同赤发候快点出手，趁着穆崇峰尚未归来之际，将太上皇当场斩杀，才是最稳妥的办法！
　　话音刚落，赤发候终于不再隐瞒身份，直接将披在身上的斗篷扯掉，浑身冒着火焰，犹如火神站在场内肆意宣泄着身上的力量，饶是三千尺以外的禁军与叛军都能感受到扑面而来的热量。
　　而这股热量同样使得叛军阵营沸腾起来，因为他们知道这个人是九徒中的赤发候，在这场战争中，谁的身边有九徒高手，几乎便预示着谁能走向胜利！
　　太上皇盯着赤发候，本就花白的发丝在火焰烘烤之下，正在干枯发黄，而且茶杯中的水也在迅速蒸发，化作白雾烤干后，只听茶杯“叮”的一声碎裂，足以看出赤发候的周围到底有多热。
　　但太上皇的脸上却没有呈现出预期的惊慌，反倒仍旧镇定地坐在那里，盯着王世崇提醒道：
　　“真没想到，你竟然能请来赤发候参与北荒古国的内战，如此一来...九徒可算是违背最初的约定了。”
　　“时代变了，眼下天下动荡，万妖城也在蠢蠢欲动，有些时候是该学会变通一下。”
　　“有道理...你这最后一步棋不走吗？”
　　太上皇看似若有所思地点了点头，不过转瞬神情便恢复正常，这使得王世崇有些错愕。
　　“你看重这盘棋，还是你自己的命？”
　　“你不落子，怎么知道寡人看重什么？”
　　王世崇听到此言，心中莫名产生一丝危机感，而身旁的赤发候显然没了耐心，二话不说便伸手朝着太上皇捉来，看模样是打算当场击杀掉他，彻底解决北荒古国的这场战争，然后再拿走自己想要的东西。
　　察觉到赤发候的逾越之举，禁军方面诸多高手瞧见虽然心底着急，但碍于三千尺的距离，根本无法触及战场，更何况即便有高手在身边，他们也自知不可能在九徒手下保护住太上皇。
　　故此多数人都倒吸了一口冷气，认为太上皇此时恐怕凶多吉少。
　　可谁能料到，当那手掌即将靠近太上皇时，守在旁边的一人竟然徒手捉住了赤发候燃烧着烈火的手腕，并且当赤发候尝试振开那个不知天高地厚的人时，竟然发现对方居然不为所动，那只手好似铁钳一般牢牢地箍住了自己的手腕！
　　此人是谁？按理说寻常大宗师都要因为刚才一击受伤的，他居然能够硬撼自己的力道！
　　赤发候这下有些不淡定了，一双燃烧着火焰的眸子，盯着那个看不清面容的护卫，显然对他的身份有些猜忌，甚至怀疑此人也是九徒中的某一位高手。
　　反观王世崇的脸色也不好看，因为他知道如果太上皇的身边有两位九徒级别的高手，就已经代表自己身处于死局当中了。
　　“你的身旁也有一位九徒在守护？”
　　王世崇试探着问道，毕竟他要知道这位高手的背后势力，因为除了穆崇峰之外还有人保护北荒古国，对任何一个组织来说，都是一件大事，更何况他以往的资料也并没有显示除了赤发候以外，还有其他的九徒高手潜入此处。
　　岂料，太上皇听到王世崇的询问，竟然神情淡然地摇了摇头。
　　“寡人说了，九徒不能插手朝堂争端，自然不会违背这个规矩。”
　　“那这个人到底是谁？”
　　“呵呵...说起来这个人你也认识，而且你们之间的渊源还不少呢！~”
　　太上皇咧嘴笑了笑，目光中带着一丝戏谑，显然为了这一天他也筹备了很长时间，当瞧见王世崇对于身旁的这个人格外恐慌后，便朝着身旁的神秘护卫点了点头，这才瞧见那人用左手缓缓摘下面具，并褪去了他身上的斗篷。
　　而当瞧见那人真正的模样时，王世崇的神情从严肃化作震惊，瞳孔也分明放大，似是看到了不可能发生的一幕。
　　另一方面赤发候也呆在了原地，本来桀骜不驯的神情竟然也变得出奇地凝重！
　　“没想到...当年听雨阁的老阁主聂玄霆居然还活着，难怪有能力拦得住赤发候的拳头了！”
　　听雨阁？！
　　禁军与叛军阵营中有识得唇语的人，当消息说出口时，双方阵营顿时都炸开了锅！
　　听雨阁是什么地方？
　　传闻听雨阁的初代阁主是一个高官，百年前他曾经号召天下文人汇聚听雨阁，在诗词中参悟武学，在自然中钻研玄学，以文入道，百年间钻研出无数上品与顶级功法，被江湖称为最初的武学圣地。
　　特别是聂玄霆这一代，更是堪称文武双全，曾经在四十年前的武林大会上技压群雄，风光饶是如今的九大武学圣地也难以堪比。
　　后来，传说陆仙携九徒前往听雨阁深造，足足呆了数年，而当时培养九徒的人，正是眼前这位聂玄霆！
　　只可惜，后来江湖中都传言，听雨阁威胁了四大古国与诸多江湖门派的地位，所以在短短数日内，便被人从江湖中铲除，而从那时有人说，一代天骄聂玄霆也葬身于火海之中。
　　可谁能想到，就是这样传奇的人物，竟然会在消失十八年后，重新出现在此地，而且一出场便是对战九徒之一的赤发候！
　　“怎么样，是老相识吧。”
　　太上皇看着王世崇漆黑的脸色，忍不住咧嘴笑道。
　　“的确...更没想到，他居然没有死。”
　　“只是我想不明白，他为什么会出手帮你？”
　　“因为寡人告诉他，当年摧毁听雨楼的人就是你，是你勾结万妖城的高手下毒，将听雨楼内四千六百八十三口人毒死，所以他想要报仇，寡人才给了他这个机会，让他亲手将你擒住。”
　　一旁的赤发候双眉紧皱，似是觉得太上皇此言太过刺耳，紧咬牙关的同时高声喝道：
　　“别太猖狂了，我未必会输给这个老东西！”
　　话落，赤发候浑身的火焰仿佛有了灵性，直接钻入体内一百零七道穴窍中，转瞬赤发候浑身的皮肤红得似血，整个人也好像地狱魔王一般膨胀起来，掌心幻化出一柄缭绕着赤色符文的开山大斧，二话不说便朝着聂老爷子的头顶劈下！
　　而聂老爷子也不含糊，虽然看不到眼前发生的一切，但凭借风声，他仍旧精确地锁定了赤发候的位置，此时只瞧见开山斧劈在身上，那人却不知何时来到了赤发候的背后，而斧刃下却飘着一件衣裳！
　　这招...当初在擎天崖顶见过，是那个一流高手组的小子施展的功法！
　　不过，有所不同的是，这衣裳不对劲，挂在斧刃上好似一座巨山夹住，竟然能使得我进退两难！
　　只是一招，赤发候便知道了深浅，故此察觉到聂老爷子指尖闪着金光时，也毫不犹豫的跳出了九尺多远，确保老爷子没有追过来，他才深深的吐了口气。
　　“别着急，老夫也好多年没有伸展筋骨了，咱们两个不妨离此地远一些，免得伤了两位主顾，到时候都不好交代，你说...如何啊？”
　　聂老爷子咧嘴笑了一声，虽然看不到赤发候的表情，但是从招式中已经知道了对手的身份，并回想起了当年那个好似小老虎的赤发青年，他毕生所学的功法更浮现于聂老爷子的脑海中。
　　显然，他认为要解决掉赤发候，自己很有把握……




第166章 老阁主


　　实话实说，身为九徒，天下间能让赤发候畏惧的人还真不多。
　　陆仙绝对算一个，大师兄郑乾坤算一个，除此之外，即便在擎天崖顶崭露头角的慕崇峰他都不放在心上，因为他天生就是个有脾气的人，平日里高高在上的地位，让他的眼里根本容不下其他人。
　　可偏偏这聂玄霆也算一个让他害怕的高手……
　　因为，他记得当年聂老爷子风光的时候，记得此人的可怕，即便如今他也抵达了那个高度，却仍没有把握战胜当年的那位听雨阁阁主，何况这人也算自己半个师父。
　　他本打算退却，但瞧见聂老爷子如今已经衰老，并且双眼蒙布，心知视力已经出现问题。
　　这也给了赤发候一些勇气，去挑战这位曾经的绝顶高手，同时他知道，如果能够解决掉这个老家伙，他不但能够得到王世崇许诺的《乾坤御神法》残篇，而且击杀听雨阁阁主的事情，也能将他推到江湖的风口浪尖，证实他在九徒之中的实力。
　　不然，恐怕全天下都认为只有郑乾坤能够跟聂老爷子抗衡……
　　艳阳高照，风沙滚滚。
　　漫天飘洒的落叶与烟尘盖在了昨日还猩红的土地上，听闻两个世间最顶级的高手要决斗，禁军与叛军双方的队伍，甚至都感觉三千尺的距离也有些太近，无数人都在不自觉地后撤着脚步。
　　赤发候那硕大的身躯好似蛮象一般，迈步朝着不远处的战场走去，大概三百余步才站定了身子，用力跺了跺脚，在场众人瞧见都感觉地面在颤粟，甚至有些人双腿一软，摔坐在地上连裤子都湿透了。
　　“老爷子，用不用让人搀扶你过来？！”
　　赤发候有傲骨，更不希望让人觉得自己会落入下风，故此扭头便朝着聂老爷子的方向张口喝道，既是在调侃对手老眼昏花的事实，也是在提醒自己早已今非昔比，想让对手趁早认输离开。
　　岂料，聂老爷子倒是一副淡然的态度，将腰间的酒葫芦摆在棋盘旁边后，才扭头朝着赤发候缓步走来。
　　只是步伐看起来有些随意，但在赤发候的眼中，这两百步的距离竟然被聂老爷子五步走完！
　　“缩地成寸，你还是这么喜欢故弄玄虚！”
　　“嘿嘿...主要是老夫身体不行了，懒得走那么多步。”
　　赤发候看不到聂玄霆的双眼，尽管能听到他说话的语气，但也无法判断他心里到底想着什么。
　　考虑到稍后可能穆崇峰会折返过来，协助太上皇，赤发候还是决定速战速决，即便解决了聂玄霆一个人，他也坚信凭借郑乾坤赠予的宝贝，能够控制住穆崇峰，当然前提是不能同时挑战这两个人。
　　故此，赤发候没有废话，用力跺了跺地面后，众人只瞧见以他为中心近百尺的范围内，竟然呈现出蛛网状的裂痕，不光是地面，饶是周围的空间也浮现出诡异的赤色纹路，其中似是有岩浆，似是有鲜血，在裂缝中流动，同时迅速注入到了赤发候的身躯中，在一声咆哮下，本来便犹如蛮象高的赤发候，竟然身高又涨了一倍有余！
　　乖乖，原来刚才赤发候与聂玄霆切磋的一招收手了！
　　叛军方向的将士们见状欢呼出声，看着犹如魔神的赤发候，他们似乎已经预见到了皇城被攻破的景象。
　　反观聂玄霆仍旧背着手，他虽然看不见眼前的情况，但根据周围的温度，以及四溢的罡气，似是仍旧能够猜到赤发候在做些什么，故此当他彻底成形之后，便咧嘴提醒道：
　　“这是当年听雨阁赠予你的《炎神降世诀》，乃是听雨阁第二代阁主所创，传闻可以将地火纳入体内，将内力催动至极限，并提高身体强度，同级之内饶是妖族肉体都难以堪比。”
　　“只可惜，因为功法过于霸道，第二代阁主只能钻研至第一百零七个穴窍，还剩最后一个才能大成，这使得你上限受阻，若是无法寻找出路，此生实力也都只会局限在此处！”
　　“呵呵！可惜个屁！”
　　赤发候的声音好似钟声一般，每个字都能掀起一阵风，刮起一片土，可见其内力之强。
　　“当初我们师兄弟九人，进入听雨阁后，是你让我们随意选择主修功法的，一般功法倒是完善，可真正达到传说水准的功法，却都是缺了最后一部分，要我来看...无非是你们听雨阁意图约束陆仙与九徒的力量！”
　　“今日...你若是能够将功法最后一个穴窍告诉我，我或许可以留你一命，若是你执意不说，打死你也能让那些传说中的功法永远消失，世上仍旧无人能抵挡九徒之威，对我而言一样！”
　　聂玄霆听着赤发候所言，显然知道他根本不会相信自己的言辞，故此只能站在原地叹了口气。
　　可是这一口气尚未完全吐出，便察觉到一股恐怕的罡风袭来！
　　果然，还是当年那个暴脾气！
　　聂玄霆没有犹豫，他心知要跟赤发候角力无异于自取其辱。
　　毕竟，要说肉体力量，赤发候绝对是九徒之首，在运用《炎神降世诀》后，他的体表热量足以烧红玄铁，体表硬度堪比神兵利器，在战场上他就是一台绞肉机，以常人之躯靠近，饶是大宗师恐怕都挺不过三个呼吸！
　　故此，聂玄霆十分理智地闪开了那阵风，同时脚下迈着七星步，指尖捏着玄奥的指诀，似是在计算着什么。
　　当年听雨阁乃是江湖中公认的武学圣地，那里的武学典籍也可以说是江湖中最全的，听闻甚至有十万八千本之数，饶是陆仙都未必敢说会这么多的功法，所以围观的人更不知道聂玄霆究竟在做些什么。
　　赤发候可管不了这么多，他只知道再厉害的高手，当步入古稀之年，体力与耐力都会急速下降，所以要捉住聂玄霆最好的办法，就是不断地攻击，不断地消耗他的体力。
　　想到此处，赤发候双掌一提，幻化出两柄十八尺长的开山大斧，犹如龙卷风一般追着聂玄霆的身影疯砍。
　　每一斧头的威力都足以开山劈石，甚至距离数千尺之外的人，都能听得见裂空之声！
　　而数千丈之外的百姓，更能够瞧见一阵龙卷风涌入天际，而且火焰攀着龙卷风，肆虐在皇城方向，那里天摇地动，那里烈焰横行，甚至靠得近了，偌大的城墙上还留下数百道蛮荒野兽一般的痕迹，险些将城墙砍成废墟，看得围观将士心惊胆战！
　　赤发候所料不错，聂玄霆的年纪大了，在这种环境下，单凭感官很难抵挡得住犹如狂风暴雨一般的攻击，所以没过多长时间，聂玄霆的头发被烧焦了，本就破烂的衣裳也几乎化作飞灰，露出了他那有些枯瘦的体格。
　　可在此期间，聂玄霆并未露出任何惊惧之色，他仍旧在闪躲，只不过步法、身法、指法、拳法都在飞速变换。
　　直至连赤发候停下来喘气时，他才后撤了几步，闪开劈来的两板斧，朝着赤发候摆了摆手。
　　“老了，有点不中用了，再这么打下去，老夫肯定要被劈死！”
　　“怎么？你打算求饶了？”
　　赤发候看着脚下数百尺土地内一片狼藉，再抬头看到聂玄霆的模样，语气中免不了带着几丝嘲讽。
　　可谁料，聂玄霆却丝毫不在意，同时朝着赤发候竖起了三根手指。
　　“三招，老夫打算在接下来的三招内解决了你！”
　　“老家伙...你找死！”
　　这一次，赤发候的怒火仿佛要从双眼中喷涌而出，整个人的皮肤都红得发紫，二话不说便手提两柄开山斧要彻底解决掉聂玄霆。
　　而后者听到声音，竟然拆下了蒙在眼睛上的布，当双眼睁开的刹那，赤发候竟然感觉自己面前站着一轮太阳，霎时间他竟然陷入了失明的状态，这让他的心里咯噔一下！
　　这是什么功法，竟然能让双眼内发出光！
　　就在赤发候停顿的这一瞬间，聂玄霆的嘴角终于掀起一丝弧度。
　　他知道，自己在这种状态下早已经习以为常，但赤发候却是个正常人，他太依赖自己的双眼去战斗，如果在短时间内剥夺他的视力，赤发候的战斗力肯定会大打折扣！
　　当然，赤发候好歹也是九徒之一，他在发现视力受损的一瞬间，也作出了最聪明的决定。
　　那一刻，他先是高高一跃，跳到了五六丈外，随后便在失明的状态下挥舞起了自己常用的斧法，免得聂玄霆趁机偷袭自己。
　　可他怎么都没想到，聂玄霆早已经摸透了他的招式，就在他落地的一瞬间，聂玄霆早已经追了过来，而在双斧挥舞的过程中，聂老爷子也凭借十数种身法与步法的切换，尽数闪避开了他的攻击！
　　而此时，聂老爷子的指尖也亮起了金色的光芒，虽然看不到赤发候如今的模样，但他凭借感官却捕捉到了赤发候内力的流向，再加上他对《火神降世诀》内容的理解，那双手便好似打桩机一般飞速地刺在了赤发候浑身的穴窍上！
　　那每一指的力道，都不亚于敲钟，甚至有人还能听到气爆声！
　　赤发候知道聂玄霆在自己身上戳着什么，每一下都让他的内力运行极为缓慢，似是被一股力量封印住了。
　　这让他的心里极为恐慌，因为他知道听雨阁的每代阁主都传承了一门功夫，似乎是专门用来克制所有武学的。
　　传闻，听雨阁的门规极为森严，若是有人违背了门规，依靠听雨阁的功法为非作歹，每一代门主便可以凭借此指法封印对方的内力，即便是九徒高手恐怕也不例外！
　　只是，施展此类指法对阁主本人也消耗极大，如非必要通常都不会用出来！
　　这聂玄霆...显然是打算背水一战了！




第167章 秘密武器


　　当赤发候察觉到聂玄霆的意图时，已经为时已晚。
　　饶是他掌心的两板斧劈砍得好似飓风，千方百计地想要将聂老爷子逼开，最终都没有如意。
　　眼前一片漆黑的他，在好似鞭炮般的点穴声中，逐渐察觉到躯体的内力逐渐凝固，本来拥有无穷力量，无穷精力的肉体，竟然也逐渐涌现出疲惫之意，这使得他原本的傲气被打击得灰飞烟灭，再也不敢小看这个古稀老者。
　　所以，越是感觉接近尾声，他的反攻也越疯狂。
　　当然，赤发候毕竟是九徒水准的高手，聂玄霆即便指法再怎么厉害，也要付出不小的代价。
　　他不清楚自己在戳第几下的时候，两只手的食指折断，更不知道在封印第几个穴窍时，自己的身上出现了伤痕。
　　没错，赤发候的双斧之威，饶是聂玄霆能够施展《蝉衣奇功》，也很难真正拦住武器上的威力，更何况赤发候浑身散发的热量，也在无孔不入地伤害着聂玄霆的肉体，迫使他体内血液逆转，浑身好几处青色的血管都炸开了。
　　但即便如此，聂玄霆还是咬着牙坚持了下来。
　　因为他明白自己必须战胜赤发候，这不光是要解决太上皇面临的危机，彻底结束这场战乱。
　　最重要的是他还要亲手捉住王世崇，因为当年就是这个家伙给听雨阁的高手们下毒，害得听雨阁一夜之间被剿灭。
　　他想要报仇，而且为了这一天，他也等了整整十八年！
　　战斗进入白热化阶段，被封印了接近一半穴窍的赤发候，头发散乱得好似疯魔一般，同时硕大的身躯上有数十个小孔，从外面能看到其中的筋肉还在颤动，而鲜血则在火焰中化作蒸汽，好似数十条飘渺不定的锁链，尝试拴住这头可怕的猛兽，本来体表的血色纹路中，也浮现出点点金斑。
　　显然，聂玄霆的内力已经逐渐融入了赤发候的体内，并且根据各处位置来看，浑身经脉也封堵了大半。
　　赤发候慌了，兴许是觉得双斧对于聂玄霆已经没有用处，一咬牙便将双斧化作岩浆，朝着四周撒去，其热量之高，他坚信饶是巨象都能烧个对穿，更不用提那个老头子了。
　　说实话，赤发候很理智，正常高手在面临此类攻击，最聪明的办法就是暂时远离，以免受伤影响自己的战力。
　　可聂玄霆偏偏也是个疯狂的人，当察觉到赤发候的想法后，他也干脆彻底放开自己，一咬牙竟然也施展出了《火神降世诀》！
　　一时间，原本干枯瘦弱的身躯好似充了气，整个人都变得粗壮了起来，甚至体格也在迅速膨胀，体表的血管都绷得老高，仅是片刻便与赤发候差不多高矮，远远看过去好似一个红紫色的巨人觉醒，双目摇曳着白光，浑身燃烧着紫红色的火焰，甚至脚下还有数以千道的紫色电流在朝着他汇集过去，那视觉冲击力完全不逊于赤发候！
　　围观的禁军与叛军们见状，都情不自禁地倒吸了一口凉气，他们直至此时才终于明白，身为听雨阁的阁主到底是何种可怕的存在，恐怕九徒所修炼的传说功法，他都能自如施展！
　　但实际上，只有聂玄霆自己清楚，九徒体质经过陆仙培养之后，远超常人想象。
　　他虽然身为阁主将传说中的功法都看过，但由于体质限制，内力限制，以及功法数量的约束，为了避免力量失衡，他只能将《火神降世诀》的穴窍修炼到六十四个，虽然看起来威猛无匹，但从本质上只是提升了他的体能与力量。
　　但这些对于此时的他而言，却是再合适不过的，最起码他在十个呼吸内，不用再畏惧赤发候的火焰，并且凭借肉体的强度，能够更肆无忌惮地与赤发候肉搏，将那门指法施展到底！
　　恰逢赤发候此时视力逐渐恢复，眼前已经能够看到模糊的景象，他本打算赶紧寻找聂玄霆的位置，用自己剩下的力气快些解决掉他，却没料到眼前竟然站着一个身高与体格都不逊于自己的白胡子老头！
　　瞬间，赤发候惊了！
　　他打死都想不到，聂玄霆不但没有丝毫后退，而且还施展出了与自己相同的功法！
　　故此，在聂玄霆的攻击下，赤发候原本嚣张的气焰几乎被全部踩灭，此时的他只剩下了战斗的本能，像一只被捆住了脚的秃鹫，想要逃出猎人布下的天罗地网！
　　不过，聂玄霆似是早已经猜到了赤发候此时会恢复视觉，所以对于他的反抗并没有感到意外。
　　当然，与之相对他的动作在功法的加持下，也更加迅速，更加有力，使得赤发候近乎完全处于被动之中！
　　不行！这老家伙已经封了我一百处穴窍，若是再让他继续下去，我恐怕就要陨落至此了！
　　赤发候挣扎几个呼吸后，发觉仍旧无法阻拦聂玄霆的指法，一咬牙只能动用了郑乾坤赠送自己，专门针对穆崇峰的武器！
　　“老家伙，是你逼我的！”
　　赤发候怒喝一声，右臂猛地攥住了左手腕，在众目睽睽之下，硬是将小臂扯了下来！
　　察觉到有鲜血喷涌而出，聂老爷子不敢大意，连忙后退两步，便听到周围的人都吸了一口冷气，再三感应风声与众人的窃窃私语声，他才知道原来赤发候的左臂内藏着用白骨雕刻而成的匕首！
　　这可真是个疯子！
　　聂老爷子暗叹一声，心知能让赤发候付出如此代价的东西，肯定不是凡物，暗中运转内力便提防起来。
　　而另一边，当赤发候的白骨匕首亮相之后，围观众人都莫名感觉天色逐渐黑了下来，有些人抬起头寻找太阳，却发现仍在当空，再低头看向战场时，才知道原来是那柄骨质匕首将战场内的光线都吸了进去！
　　一柄能够吸收光的匕首，有谁听说过？
　　见此情形，围观的数十万人都不淡定了，他们的潜意识都在提醒自己，这东西绝对不正常，故此有不少人瞧见光线逐渐扭曲，便已经打了退堂鼓，想要快些逃离此地。
　　岂料，这匕首远没有他们想得那么简单。
　　它吸收的不光是四周的光线，还有所有人的精神气，不过片刻便有人感觉自己脚下发软，连站着都有些困难了。
　　此时，太上皇瞧见战场的状况，第一次露出凝重的神情，显然他也没有料到会有如此变故，心里为聂玄霆着实捏了一把冷汗。
　　“这...像是一门邪功。”
　　聂玄霆察觉到周遭的变化，神情也有些难看，因为听雨阁消失了十八年，最近十八年的武学秘籍早已多于当时，所以面对这种即便是他都没有接触过的邪功，心里自然有些不祥的预感。
　　“呵呵...以大师兄的天资，何惧你这种过时的老东西！”
　　赤发侯的面色有些狰狞，显然他也察觉到了这柄匕首中潜藏的力量，他认为凭借这股力量，饶是妖皇他也能一招毙命，所以又恢复了之前的嚣张心态，极为愤恨地吼道：
　　“只可惜，这柄匕首只能杀一个本应该死掉的，不能解决大师兄的劲敌了！”
　　话音刚落，匕首中的力量积蓄到了巅峰，赤发候一咬牙便催动了匕首。
　　霎时间，包括帝都百姓在内的千万人都感觉到脚下的地面在颤粟，以皇城为中心的街道，在匕首激起的第一道暴风影响下，数十栋房屋被瞬间拔起，同时气浪撞在城墙上，竟然也将十数丈高的城墙顷刻推倒！
　　如此威力让围观将士们惊惧，他们从没想过会有这样堪比神明的力量展露在现场。
　　与此同时，一道黑光也以匕首为中心，迅速朝着周围扩散，好像一只倒扣着的碗，所过之处皆是焦土，所触之物皆为飞灰！
　　将士们心知逃不过这场灾难，只能睁大双眼盯着那道黑色光幕扩散，等待着伴随这场战争飞灰湮灭！
　　可谁料，从皇城方向竟然有一人凌空虚踏奔来，在触及太上皇等人之前，拦在了黑色光幕之外，周围的人只瞧见数道黑红色火焰冲天而起，好似数十条火龙将光幕缠绕起来。
　　没有人能想到其中到底蕴藏着多么恐怖的力量，但瞧见火龙出现时，围观人们的眼中却出现了光。
　　因为他们瞧见那些火龙竟然控制住了光幕，而且在力量的碰撞中，光幕竟然正在逐渐缩回，任凭其中发生多少爆炸，毁掉多少火龙，都会有新的力量补上，直至将光幕彻底揉碎，众人才瞧见正中央那柄碎裂的骨质匕首。
　　而站在匕首面前的那人，身穿黑红色铠甲，浑身缠绕着黑红色的火焰，犹如铁塔一般让人安心。
　　有识得那人的高手，至此才双目明亮地叫嚷道：“是穆崇峰，是九徒之一的穆崇峰！”
　　霎时间，战场周围的将士们一阵哗然，在看到穆崇峰出现的时候，他们都清楚这场战争结束了，最后的胜利者是太上皇。
　　只有穆崇峰一个人站在原地，情不自禁地喘着粗气，盯着地上那柄郑乾坤的“杰作”沉思。
　　他知道经过这一次较量，已经证明饶是穆崇峰施展了赵俊生的妖火，用了闺女的瞳术，也只能跟郑乾坤打成平手。
　　而这个大师兄的真正实力...恐怕比较传说而言，更加让人恐惧……
　　“赤发侯呢？”
　　聂玄霆略有些狼狈地站在跟前，看模样刚才吃了不少亏，险些将老命都丢掉，而且也知道穆崇峰会出现，便直接张口问道。
　　穆崇峰只是摇了摇头，目光看向远处的一个巷口道：
　　“饶他一次吧，眼下还离不开九徒……”




第168章 最后一手


　　战斗结束，太上皇完胜。
　　当穆崇峰与聂老爷子站在战场内，叛军方面的将士们便已经预感到了最终的战况，故此数十万道目光都望向了正在对弈的王世崇，并且暗地里刀光频闪，数万只手都按在了刀柄上，等待着最终结局。
　　他们知道，究竟是背水一战，还是举械投降，都在王丞相的下一段话里。
　　而那是他们的宿命，也是北荒古国的未来……
　　“看来...还是寡人赢了。”
　　太上皇终于落子，看着满盘的黑子，着实松了口气，随即抬起头盯着王世崇，目光中闪了两下。
　　“说说吧，你输了多少？”
　　“半目。”
　　“输在哪里了？”
　　“我还是太小看你了，不论如何都没料到，这场棋局早在十八年前就准备好了，更没有想到...你居然能够让大难不死的聂玄霆甘心为你效命，难道...你又捉住了别人的把柄？”
　　王世崇双目略有些空洞，将藏于袖中的手伸出，端起一旁热好的酒，轻轻抿了一口才继续道：
　　“当然，这一切与我无关，是我当年疏忽，才给了你这样的机会。”
　　“不过这杯酒还没有热透，我相信再过段时间，才是这杯酒最适合品尝的时候。”
　　“是啊...事已至此，你已经尝不到这杯酒最美味的时候了。”
　　太上皇自然听得出来王世崇话语中的含义，也明白他指的是什么事情，所以并未端起自己这一侧温热的酒杯，只是略有些感慨地坐在那里盯着王世崇，似是回想起了数十年前两人在帐篷中下的那局棋。
　　那一局二人酒醉，未分胜负，而今日终于有了结局。
　　至于王世崇则将酒饮尽，仰头盯着仍未消散的黑烟，半晌后才将酒杯摔碎在地上，此举惊得数十万叛军抄起兵器，而见到此举禁军方面也准备好了战术，显然只要对方有所动作，这最后一场战争必然再起。
　　而且肯定会不死不休……
　　“怎么，你打算让那数十万人陪葬吗？”
　　太上皇波澜不惊地问道，同时用余光瞥了眼黑压压的叛军，语气中也透着丝不屑，毕竟穆崇峰与聂玄霆的出现与赤发候的败走，已经将叛军的士气降到最低，双方一旦动手，他有把握在短短数日内彻底剿灭王世崇的势力。
　　“与其甘愿被杀，不如奋起反抗。”
　　“值得吗？”
　　“这世间还有比命更值得守护的东西吗？”
　　王世崇双眼微眯，对于周围情况视而不见，目光完全落在太上皇的身上，似是在等待着他的回答。
　　“若是寡人答应你不为难他们，这场战局可以结束吗？”
　　“可以。”
　　“那好，寡人不会杀他们，这下你放心了吧！”
　　“你发誓！”
　　“寡人说话从来都是一言九鼎！”
　　王世崇的双眼死死盯着太上皇，他知道自己根本没有选择，数十万存活的叛军也没有选择，不论太上皇做什么，北荒古国内的任何人都没有办法阻拦，故此只能颓废地点了点头，从袖中取出一块白色绢布，高高地抛到了天上。
　　叛军将士们见此情形，知晓王丞相最终选择了认输，当即相视一眼都松了口气，他们知晓从今天开始，战火终于熄灭，北荒古国境内终于回到了往日的和平之中。
　　禁军方面也松了口气，恐怕只有他们自己清楚，如果叛军真的要负隅顽抗，禁军方面想要坚持下来，也势必会有不小的损失。
　　所以，当白色绢布抛到天上时，半座帝都的人都欢呼了起来，因为他们早已厌倦了这场战争。
　　而禁军方向见此情形，也派出了一支队伍拖枷带锁地朝着棋局方向走来，显然是打算在万军之中让王世崇伏法，为这场战争真正地画上一个句号。
　　岂料，就在那些人距离棋局十余步时，王世崇却盯着太上皇问了一个问题。
　　因为四周的声音太过嘈杂，几乎没有人能够听得到王世崇在问什么，更没有人听得见太上皇回答了什么。
　　在场近百万人只是瞧见太上皇干瘪的嘴唇张合了一下，转瞬王世崇便在众目睽睽之下从袖中抽出一柄匕首，直接刺向了太上皇的咽喉！
　　这一幕发生得太快，连太上皇身旁的两个护卫都没有察觉到异样，更何况王世崇也有本领，他虽然看起来老了，但动作却一点都不慢，那一柄匕首好似流光一般，眨眼间便抵在了太上皇的咽喉前！
　　只可惜，聂玄霆有缩地成寸的本领，再加上他与王世崇有家仇，所以一直在监督着他。
　　当听到他袖中传来不正常的金属摩擦声时，聂老爷子便已经做好了准备，同样在这电光火石之间，徒手捉住了匕首，而内力一震便将王世崇掀翻在地，听到他猛烈的咳嗽声，才稍稍松了口气。
　　“不愧是王世崇，你从来都不会将真正希望放在别人身上，在这生死存亡之际，你还是会更倾向于自己动手。”
　　太上皇摸着脖子上半寸长的伤口，竟然笑出了声，似乎这最后的拼死一搏，才是他真正在等待的。
　　因为王世崇的突然发难，超出了他的预料……
　　“赤发候的战斗只不过是噱头，你真正的目标是趁着寡人放松的时候，夺走寡人的性命。”
　　“王世崇啊...你果然是寡人这辈子最值得期待的对手。”
　　不远处禁军队伍瞧见此番情形，不需要太上皇提醒，便连忙跑到了跟前，伸手将王世崇从地上揪起，用两根铁钩刺穿了肩膀处的琵琶骨后，当场便将这场战争的罪魁祸首拖拽进入了皇城的大门。
　　而叛军方向只能眼睁睁地望着，饶是那些将领也没能下定决心冲出去。
　　因为他们早已经等待这场战争结束有很长时间了，尽管当初宣誓效忠王世崇，但如今叛军大势已去，禁军还贴出公告愿意招降，他们自然不愿意再将身家性命压在上面，甚至有人为王丞相鸣不平，也被人暗中捅了刀子放倒，免得引起禁军方面提防。
　　毕竟再崇高的信仰，怎么能与身家性命比较呢？
　　-------------------------------------
　　帝都一处偏僻的巷口，格屠正陪同一个绿衣中年人奔逃着。
　　当察觉到彻底逃出了穆崇峰能够追来的距离，中年人才忍不住捂着胸膛，吐出了一口深绿色的鲜血。
　　“穆崇峰很强，只是一掌竟然险些震碎了我的妖丹。”
　　中年人示意格屠搀扶自己坐在路旁的一个石凳上，运用妖丹修复肉体损伤的同时，也冷眼打量着格屠，目光中透着丝恼怒。
　　“父王，您是怎么知晓我在北荒古国的？”
　　纵然格屠往日极为嚣张，他此时瞧见了蛟皇到来，也老实了下来。
　　反观蛟皇冷哼一声，用恨铁不成钢的语气呵斥道：
　　“本王麾下六成的妖将都跟着你跑来了北荒古国，自然猜到你可能有什么动作，绝非调查三个皇子之死那么简单，果然前往奉天城时，并没有打探到你的消息，反倒是听闻帝都王世崇要造反，这才马不停蹄的赶了过来。”
　　“若是今日本王没有出现，你的性命就没了！”
　　格屠听到此言并未反驳，反倒是目光中闪烁了两下，显然有些事情恐怕蛟皇并不知晓。
　　“父皇说的是，我此次的目标是想捉住雀皇的孙女，借助她的身份挑起雀皇与四大古国的争端，然后让万妖城从中得利，却不承想穆崇峰竟然会出现，并且实力如此强悍，这一切都是儿臣的错，害得父皇受伤，还请您责罚！”
　　格屠半跪在地上，态度诚恳地承认着错误，谁知蛟皇见状冷笑一声，扬手抽了格屠一个耳光！
　　“少来这一套！”
　　“当年本王用妖目孵化你这半人半妖的躯体，耗费了不少妖力，只希望你能融合妖功与《乾坤御神法》的残篇，成为本王的最强助力，可你如今仍旧如此弱小，并且害得本王受伤，简直让本王悔不当初！”
　　“而且因为你死了那么多的妖将，使得本王麾下战力大损，说什么挑起四大古国争端，雀皇的孙女恐怕只是你一部分的目标吧！”
　　“如果没猜错，你应该还打算将孟长恭捉回万妖城，你难道认为本王真的看不出来？！”
　　“哼！堂堂皇子如此可笑，竟然为了另一个半人半妖的东西损耗本王如此多的战力，若非膝下只有你一子，本王恨不得现在就掐死你，将你吞入腹中消化妖力，否则也不用忍受如此屈辱！”
　　“接下来的道路你最好老实点，等本王返回万妖城后，要将你锁在炼妖崖中三十年，此后万妖城所有的事情与你无关，在那里好好反省自己的过错吧！”
　　看得出来，蛟皇对格屠的成见很大，甚至言语中并没有将格屠当作自己的儿子，听起来更像是一枚棋子。
　　这使得格屠暗中攥紧了拳头，眼底闪过了一道寒芒。
　　很少有人知道，格屠明面上要参与到北荒古国的战事之中，但实际上他暗地里还有其他打算。
　　比如，早在最终一战开始之前，他便让手下给某个人发送了一个消息，告诉对方如果发生意外，应该从哪个方向逃跑。
　　果不其然，正当蛟皇准备离开，不远处的巷口内走出了一个踉跄的独臂人影。
　　二人察觉到对方的存在后，抬头互相观望了一眼，才发现一个是赤发候，一个是受了伤的蛟皇。
　　而格屠站在不远处，他的嘴角掀起了一抹弧度。
　　还有那眼角，也滑落了一滴泪珠，其中倒映着蛟皇的背影……




第169章 城上谈心


　　北荒古国的战争来得快，走得也快。
　　但绝不意味着这场战争的过程不惨烈，损耗不严重。
　　所以，在王世崇被捕之后，二圣便第一时间派人对帝都的损失与状况进行了调查，以便尽快恢复帝都的功能运转。
　　另一方面，太上皇虽然曾经承诺过不计前嫌，但在王世崇被捕后，却也并没有立即给数十万叛军一个说法，只是在收缴了兵器后，分成了二十个坊间分别管控，显然朝堂之内还有其他顾虑。
　　毕竟万妖城的刺客仍在潜逃，而且也没有人知晓王世崇是否还有其他的阴谋。
　　最起码，要等王世崇问斩，朝堂内的大臣与皇亲国戚们才能安心。
　　不过，这些对于墨子枫而言都并不重要，因为那些想要她性命的家伙都失败了，并且老爹与赵俊生都在身边，即便有刺客仍在惦记着自己，恐怕也没胆量冲进来，所以此时对她而言便是最幸福的时刻，饶是馨梦宫被毁，临时驻扎在城西的帐篷内也毫无怨言。
　　当然，馨梦宫的管事不是没有争取其他宫殿，甚至圣皇还专门赶走了一个贵妃，想让墨子枫暂时住进去，可是她全都选择了拒绝。
　　因为，相比较于金玉满堂的宅邸，她更喜欢热闹一点的地方……
　　北荒古国境内的战争结束的第三天，正是二圣设宴招待群臣的时候，据传闻四位疆王也会来到朝堂上，他们打算在宴席中奖赏被刺战争的功臣，同时将墨子枫的身份公布于众，让太上皇亲自赐名。
　　老爹对于此事非常看重，毕竟有了赐名，她才真正算是皇亲国戚，变成了北荒古国的公主殿下。
　　而成为了公主，墨子枫便可以选择自己的封地，拥有自己的府邸与护卫，相比较于让她前往镇妖司，更让穆崇峰安心。
　　所以，在宴席召开前两日，老爹便拽着墨子枫开始寻找适合的衣裙，打算让她在宴席上一鸣惊人。
　　反观墨子枫则非常慵懒，毕竟前段时间每天都在担惊受怕，忽然放松下来她只想找个地方躺平几天，而且相比较于获得名号，她也更希望快点让聂老爷子用金针之术恢复自己的内力，这样她好歹心里能安稳不少，也不至于每天无所事事，不知道该做些什么。
　　直至听闻宴席之后，聂老爷子便会帮助自己，她才稍稍有点兴奋，期待着这场至关重要的宴席。
　　反观赵俊生这几日倒是有些不太对劲，起初墨子枫还以为是与格屠战斗时受挫，不小心伤了自尊心。
　　后来，瞧见他总是一个人坐在城墙顶端，望着西城外的战场发呆，才终于明白这只是其中的一个小问题罢了。
　　故此，在宴席的前一天夜里，墨子枫从御膳房偷了点东西与美酒，便登上了正在维修的城墙，将东西摆在了赵俊生的身旁。
　　“咳咳！帅气的小哥哥哟，你一个坐在这里干什么呢？~”
　　“帝都可是个很危险的地方，男孩子一个人在外面，一定要注意保护自己，要是碰到坏姑娘可就完啦！~”
　　墨子枫调戏着赵俊生同时，素手撑着墙墩便坐在了旁边，一边荡悠着白嫩剔透的小腿，一边眨着明亮如星辰的双眸，打量着赵俊生的侧脸，满怀期待地等着对方吐槽自己。
　　赵俊生颇有些无奈地瞥了眼她，知晓墨子枫的用意，只能幽幽地叹了口气，从了她的想法。
　　“我觉得，整座皇城里，没有人会比你更危险了。”
　　“回答得漂亮，兄弟！~”
　　墨子枫嘿嘿笑着，用纤弱的肩膀撞了下赵俊生，随后左右晃荡两下，才继续询问道：
　　“你该不会还在惦记与格屠的决战吧，事情都过去啦！~”
　　“是啊，的确过去了。”赵俊生仰头盯着星空，看着天边那半轮皎洁的明月，沉思了片刻。
　　“只不过，格屠的出现倒是提醒了我，以往我有些太高看自己了，以为年纪轻轻有了宗师水准的本领和天工武器、妖功残篇便能够在同龄之中纵横，保护你的安全，却不承想早就有很多人走在了我的前面。”
　　“我现在正在为自己的狂傲反思，同时心里也明白，我仍不是担负起重担的时候。”
　　墨子枫体会过输的感觉，更何况自从她与赵俊生相识，还从未看过他战败，自然也明白此时的赵俊生心里究竟有多么低落，故此心中挣扎了好一会儿，才鼓起勇气伸手攥住了赵俊生宽厚的手掌。
　　“别想那么多了，将来还长着呢！”
　　五指相扣，墨子枫能够感受到赵俊生掌心灼热的温度与脉搏，察觉到赵俊生诧异地盯着自己，白嫩的脸蛋有些滚烫，转过脑袋便提醒了一声：“别误会，我恐高，想让你拽住我。”
　　“我这里有绳子，把你捆在旗杆上或许更安全……”
　　“喂...老赵，正常人不会随身带绳子的，还有你这是什么羞耻玩法，你认为将一国公主绑在旗杆上，我外公和舅舅会放过你吗？”
　　墨子枫翻了个白眼，显然觉得赵俊生的情商有待提高，只能将素手抽回，言辞中免不了挖苦。
　　至于赵俊生则耸了耸肩，说实话他可没有往奇怪的方面想，之所以身上带着绳子，其实是打算夜里在墨子枫的帐篷周围做好陷阱，以免真的有万妖城余孽再来行刺。
　　不过看到她比较排斥这个东西，也只能重新揣回怀中，深吐了一口气后，左臂才略有些犹豫地朝着墨子枫纤细的腰肢伸来。
　　只不过，他真的很犹豫，一时片刻不太敢将她搂住。
　　一方面，是因为墨子枫如今乃是公主身份，他虽为武学圣地的少主，但归根结底还是江湖人，战乱时候抱着墨子枫可以说是保护，如今在二人关系并未真正确定的时候，他若是敢毛手毛脚，恐怕直接会被送入天牢。
　　另一方面...赵俊生能感觉到在皇城深处，相距数百尺以外，有一道灼热的视线正在盯着自己。
　　不用说，这人肯定是穆师叔了……
　　“怎么...不敢搂吗？”
　　墨子枫其实早已经察觉到赵俊生的手臂伸了过来，只不过看他犹豫再三，心里也有些别扭，稍稍叹了口气才问道：
　　“你以前的胆量哪里去了，当初在云池村的时候，你不是总欺负我吗？”
　　“现在你不敢对我动手了，是不是意味着我欺负你的时候到了？~”
　　看到那张既熟悉而又陌生的俏脸上露出一丝狡黠的笑意，赵俊生只感觉心中的怒火腾地涌了上来，一咬牙便将手放在了她的腰上。
　　同时，还用力将她拉入怀中，这可着实将墨子枫吓了一跳！
　　乖乖！我只想调戏他一下，怎么还真敢动手啊！
　　怎么办！怎么办？！
　　接下来该说啥？我特么没有跟男人调情过啊！
　　墨子枫的脸蛋红得好似苹果，一时之间目光有些闪躲，完全不敢与赵俊生对视，同时素手也情不自禁地推搡着，本能地想要逃离他的掌控，只可惜在外人眼里，此举更像是欲拒还迎！
　　“想欺负我，你还差远了！~”
　　赵俊生那双锐利的眼睛死死盯着墨子枫的脸蛋，语气中透着强硬，与刚才简直判若两人，不过看到对方这般窘迫的模样，却是又情不自禁地笑了一声，随后才缓缓松开了手臂。
　　因为他知道，墨子枫属于那种又菜又爱玩的类型，欺负她适度就好，如果越过了边界，恐怕她以后会躲着自己。
　　“呼！差点以为自己会变成北荒古国千年历史上唯一一个在城墙上玩野战的公主了。”
　　墨子枫连忙坐远了一些，紧裹身上的裙子，不由自主地感叹了一声。
　　“野战是什么？”
　　“啊...就是在野外打架，不是在屋子里打架……”
　　墨子枫听到老赵的疑问，只觉得脸蛋烫得可以煎鸡蛋了，不过考虑到自己刚才的举动，她也觉得自己有些难堪。
　　毕竟她很久以前便答应赵俊生，会在战争结束后，与老爹和太上皇说明二人的关系了，希望他们能够让二人恢复定亲的关系，将来等一切步入正轨，再谈婚论嫁。
　　她本以为自己准备好了，可刚才不经意的举动，仍旧证明任重而道远。
　　“你放心，等宴席过后，我跟老爹说婚约的事情，至于外公那里我也会说，到时候咱们统一论调，都绝对不改口！”
　　“好啊...谁反悔，谁是狗。”
　　赵俊生难得一笑，似乎墨子枫的这句话化解开了他心头的浓云。
　　与此同时，看到火光中，星空下的墨子枫，他又回忆起了当初在云池村心动的时候，便情不自禁地朝着她靠近了几分，本打算继续拉住她的素手，展望一下未来，却不料两只手相触的瞬间，赵俊生愣住了。
　　这只手...比自己宽，还比自己厚，与自己十指相扣的同时，力量大得吓人，似是恨不得掰断自己的手掌！
　　连忙扭头看过去，才瞧见穆崇峰那张犹如修罗般的面庞，正盯着自己诡异地冷笑着！
　　“这么喜欢捉别人的手啊！~”
　　“来...师叔的手给你捉，让你过过瘾，而且刚才也是这个胳膊搂着我闺女的吧！”
　　穆崇峰的目光中倒映着火光，同时身上的煞气也如凝实质，用力拍了下赵俊生的肩膀后，再次咧嘴笑道：
　　“师叔好久没有指导你练武了，晚上练两手咋样？”
　　“就学把你这个胳膊折断，看你怎么接回去……”
　　看到赵俊生铁青的脸色，听着老爹的恐吓，墨子枫忍不住捂嘴笑出了声，引得二人扭头看向自己。
　　她只是摆了摆手，示意二人继续，至于她为什么要笑，恐怕是因为她一直期待着过这样的生活吧……




第170章 调皮的小玉


　　宴席召开当天，一轮红日从东方冉冉升起。
　　温暖的光仿佛海浪一般漫过山野，涌入城内，照亮了每一个角落。
　　本来墨子枫是习惯在阳光晒到屁股的时候再慵懒地爬起来，只可惜今天的日子非常特别，在帝都的第一声晨钟刚敲响时，偌大的皇城内便开始忙碌了起来，饶是身为公主的她也不能偷懒，被当初救下的副将之女从被窝内拽了出来。
　　“公主！听说您可是今天的主角，你要是这样懒散，满朝文武该怎么看您啊！”
　　“小玉...让我再睡一会儿，昨天晚上我没睡好！~”
　　自从帝都的战事结束后，当初被墨子枫救下来的姑娘们便被安排在了皇城暂时担任宫女，等有家人来寻找，便会跟着离开，若是家人不在帝都，也可以留在宫中自给自足。
　　小玉的父亲身为守城军的副将，很幸运地活了下来，本来打算将这个丫头接回府上，让她回归大家闺秀的生活，可谁料她早已经迷上了这个不拘一格的公主，甚至跟副将老爹大闹了一场，才成功靠着关系留在墨子枫身边，成了她的贴身丫鬟。
　　墨子枫起初倒是觉得无所谓，毕竟通过此次战事，她便发现小玉这个姑娘很聪明伶俐，相比较于太上皇安排的那些人，墨子枫还是更喜欢跟她在一起，起码不用担心再被监视。
　　当然，凡事都像双刃剑，有好的一面，也自然会有坏的一面。
　　小玉这个姑娘跟墨子枫的关系很好，相对应地也就更肆无忌惮，普通侍女若是听到公主不愿意起床，便要在门外跪着等她醒来，而小玉偏偏就有胆量闯进去，直接将墨子枫拽起来。
　　对此墨子枫也没有办法，谁让这丫头是自己惯出来的……
　　“公主别再磨蹭了，今天二圣与太上皇要宴请群臣，连四大疆王都到场了，您若是迟到...免不了要被太上皇责备啦！”
　　“唉...怕什么，他平常少教训我了？”
　　墨子枫躺在床上，一副死猪不怕开水烫的模样，打了个滚挣脱小玉的手臂，骑着被子又摇了摇手。
　　“总之...你放心，我肯定不会耽误事情，只是想睡个回笼觉而已。”
　　“好吧...反正我也劝不了你。”
　　小玉耸了耸肩，看起来对于这样懒散的公主也十分无奈，只能转身走出了帐篷，只是下一刻她似是碰到了谁，兴奋地打了个招呼。
　　“赵公子好，您是来找公主的吗？”
　　“啊...她现在睡懒觉呢，不让任何人打扰她，据说连穆大人来了也...诶呀，穆大人也来了！”
　　墨子枫本打算借此时机好好休息片刻，可谁料听到赵俊生与老爹都来探望自己，惊得连忙从床上蹦了起来！
　　要知道，以前练武的时候，老爹最无法容忍的就是自己睡懒觉，虽然如今自己已经是公主的身份，但奈何他还是自己的爹啊！
　　无奈，墨子枫在仅仅四五个呼吸的时间内，将帐篷内的被褥全部收拾结束，并且潦草地套好了裙子，撩开帘子刚打算辩解自己没有睡懒觉，才发现外面只站着小玉一个人，此时正在窃笑地打量着自己。
　　“哟！时间过得真快哈！~”
　　“别回去啊！反正都起床了，不如早点梳洗打扮，万一稍后赵公子与穆大人真的过来了，到时候多尴尬啊！”
　　看到墨子枫扭头打算回去，小玉连忙伸手拽住了她的胳膊，一个劲地摇着，同时还在赔礼道歉。
　　唉...没办法，都是自己惯的，总算了解了当年老爹到底有多想揍死自己了……
　　墨子枫没有办法，只能任由着被小玉拽回帐篷内，让这位千金大小姐帮助自己梳洗打扮，并用一些从没见过的东西在脸上涂抹着，按照小玉的说法，这些是官家小姐们最喜欢的化妆品，既然她要以公主的身份出席，便绝对不能让任何姑娘瞧不起。
　　毕竟，公主的脸面就是皇室的脸面，公主漂亮自然皇室也跟着出彩。
　　虽然，墨子枫并不担心自己的长相会拖后腿，不过想到让自己这个手残化妆，也的确容易招惹麻烦，便只能任由着小玉随意发挥。
　　当然女孩子化妆向来都需要时间的，没有谁能够真正耐得住寂寞一直坐在那里，小玉自然也会找些话题与墨子枫聊天。
　　“公主，你知道吗？”
　　“知道什么？”墨子枫百无聊赖地打了个哈欠，感受着柔软的毛刷在自己眼角比划着，便闭着双眼反问道。
　　“那个在皇城外帮助过您的老爷子，听说又被关进天牢里面了。”
　　“可能是因为他越狱了吧，不过黄老爷子在这场战争中保护过我，想必足以将功补过，现在走个形式，以后再悄悄放出来就可以了，而且他还是八王爷的人，根本不用咱们担心。”
　　小玉听到墨子枫的回答，若有所思地点了点头，也没有在这个问题上深究，转而梳理着如瀑般的青丝，继续道：
　　“前两天听说，皇城西侧好像出现了一场灾变，那里数条街道都好像被什么怪物毁了，据说满地的废墟，甚至连个活口都找不到，我听说禁军已经派人调查这件事情了，说很可能与那天逃走的刺客有关。”
　　“就是不知道为什么，战场虽然惨烈，但完全找不到尸体，即便是血迹都很少见，就像有什么怪物直接生吞了那些人，现在在帝都内也闹得沸沸扬扬的，帝都守军已经加紧戒备，说是不排除怪物仍旧留在城内。”
　　这个消息还真是有些让人在意，只不过墨子枫也想不到究竟发生了什么，所以并没有搭腔。
　　而小玉却像是有自己的小情报网，贴着墨子枫的耳侧嘿嘿笑道：
　　“我倒是听说，前天夜里有个巡逻的小哥哥瞧见了几道黑影飞出城外，朝着西方...就是妖月宫的那个方向去了，有人说是闹鬼了，也有人说可能就是那个怪物吃的人。”
　　“诶呦...你这才几天，就跟巡城的人拉上关系了，还小哥哥...挺帅的吧！~”
　　妖月宫在西南方，那个方向途经的地方太多了，并且距离也远，还有那几个黑影既然离开了帝都，墨子枫也自然不会放在心上，当即便调笑起小玉，气得她吐了吐舌头。
　　“再怎么帅也不及赵公子啊，更何况您最近总粘着他，我这可怜的小姑娘在皇城内无依无靠的，当然要多转转啦！~”
　　小玉此言戳中了墨子枫的羞耻点，再联想到昨晚老爹对赵俊生的态度，只能连忙做了个噤声的手势。
　　毕竟她也清楚，有些事情自己与身边的知道就行了，千万不要四处宣扬，否则某些幕后人物很难给好果子吃。
　　小玉见状，暗自提醒自己眼前的人是公主，只能无奈地叹了口气。
　　“算了，聊点皇城里面的事情吧。”
　　“你听说了吗？昨天夜里皇城东门开了，听说有一个车队来到了这里，里面是个大人物，连沐王爷都恭候在那里，听说四大疆王也守在马车两侧，都是一副晚辈的姿态。”
　　“当时沐王爷还派人来找您哩，只是...那个时候您正在跟赵公子幽会，我实在没办法就说...您跑肚拉稀一整天了，现在蹲在马桶上站不起来，这才蒙混过关了。”
　　好家伙，你这理由选得太清奇，我听到都感觉能闻到气味了……
　　墨子枫翻了个白眼，心道好歹小玉帮助自己，夸也不行，骂也不成，只能当作此事作罢，将重点放在了昨晚的神秘来客身上。
　　要知道，沐王爷的地位相当于如今的太子，能让他守在城门前的人物，肯定不是某位江湖高手，毕竟这里是皇城，并非沐王府，他可以求贤若渴，但太上皇最避讳江湖人，所以沐王爷不可能跑到城门前恭候去。
　　这个人肯定是皇亲国戚，而且辈分比较沐王爷只高不低。
　　另外，他还专门派人来找我...是想帮我引荐，还是说...这个人我认识？
　　墨子枫眯着双眼，显然对这个人的身份比较感兴趣，想到这样身份的人，肯定会在今日宴席上出场，便不再过多关注，转而看向认真挑选钗子的小玉，朝着她摇了摇手指。
　　“怎么？这里面没有您喜欢的吗？”
　　小玉拿着半个巴掌大小的金色雀钗，感叹着大师级别的雕工同时，扭头看向墨子枫，还以为她有其他的好东西。
　　岂料，墨子枫只是从怀中小心翼翼地掏出了一个盒子，从中取出了一根有些陈旧的玉钗。
　　而这根玉钗，其实就是墨子枫平日里常用的钗子，只不过与那些贵重的首饰不同，这根钗子正是赵俊生送给自己的第一件礼物。
　　“不要吧，这好歹是国宴，您要是戴着这个进入宫殿，估计二圣能气出病来……”
　　小玉接来玉钗，仔细打量片刻，心知虽然此物也不便宜，但与皇家特~供的首饰相比仍旧天差地别，只能略带善意地提醒道。
　　“不！就这个最好，我可不想让某些人以为，我成了公主就忘乎所以，不知道自己究竟是谁了。”
　　“这根钗子正好能够证明我自己，仍旧是镇妖司的墨子枫，不管我爹是墨弧，还是传闻中九徒之一的穆崇峰；不管我是平民百姓，还是皇亲国戚，我从头到尾都是墨子枫，就算一百年以后也都是墨子枫！”
　　说实话，小玉就佩服公主这种天不怕地不怕的性格，特别是这句话着实帅气，她暗自记在心里后，便按照墨子枫的要求给她佩戴好了玉钗，正准备端详之际，恰逢门外传来脚步声。
　　扭头望去才听到有人轻声提醒道：
　　“启禀公主，宴席将要开始，圣皇叮嘱下官前来迎接……”




第171章 穆崇峰的打算


　　国宴，是最高级别的宴席。
　　能够坐在席位中的宾客，要么是叱咤一方的诸侯王，要么就是贡献杰出的文坛泰斗，而江湖人若想要入席，恐怕也要达到九徒那种水准才有资格，至于各大门派的人物，在皇亲国戚的眼中，都只不过是绿林中人罢了。
　　当然，若是在战争中立下了不可忽视的功劳，也会被安排在国宴之内，由此以示尊重，彰显皇家肚量。
　　穆崇峰与赵俊生在帝都这场战争之中，都属于不可或缺的人物，其中穆崇峰化解了赤发候带来的危机，敲定了这场战争真正的胜利者，所以座位自然要被安排在上三等席位。
　　赵俊生身为镇妖司地令，在帝都内多次保护公主脱离险境，并协助公主得到天工令牌，被安排在了中三等席位。
　　同样，天龙禅宗等高手也坐在此处，至于末三等席位，多数都安排给了守城军等将领，镇妖司的黄令与玄令，以及个别在战争中有所贡献的人，听起来虽然不多，但通过小玉在路上的描述，整个宴席也接近一千多人！
　　“公主，您稍后走下马车，千万要注意自己的仪表，行为举止要遵守规矩，绝对不能让其他人小瞧了咱们。”
　　“还有，宴席中尽量不要多说话，因为国宴的首席是太上皇，您虽然身份也同样尊贵，但在帝都的宴席中，向来都是不允许女子入席的，您能够坐在那里主要是北荒古国与万妖城公主的身份，从低位而言无法绕开。”
　　“在席位中，饶是圣后都要谨言慎行，您只管坐下吃东西，装个淑女就可以啦！”
　　在前往国宴场地的途中，小玉仍在打理着公主的装扮，尽管墨子枫感觉已经足够端庄，但小玉却仍旧有些心神不宁，所以那一双玉手几乎没闲着，生怕在稍后的国宴内，不留神让公主丢了颜面。
　　说实话，墨子枫倒是没有这么紧张，数千人的宴席她又不是没参加过。
　　当初在云池村宴请村民的时候，人数便已经过千，尽管在伙食上不如国宴，在身份的尊卑上也不敌，但人就是人，她并不觉得这样的场合有什么值得顾虑的。
　　更何况，老爹、赵俊生和镇妖司的人都在坐镇，她也不怕有人找茬。
　　“总而言之，这次的目标就是介绍自己，让大家都知道有您这位公主，至于封地什么的暂时先不要提，在宴席中尽量乖巧一些，毕竟土地是每个皇亲国戚与疆王的心头肉，这个最好等太上皇或二圣下决定……”
　　“好啦，我又不是小孩子，当然知道其中的利害关系。”
　　墨子枫摇了摇手，示意小玉不用为这些事情担心，看她仍旧是一副欲言又止的模样，便只能补充道：
　　“我是什么人你该知道，我向来最会审时度势了。”
　　好吧，小玉的表情更加凝重了……
　　墨子枫选择了不再插嘴，转而安静地坐在车厢内任凭小玉摆弄，在宽敞的车厢内琢磨起了该如何向太上皇商议婚约的事情。
　　毕竟，这个时候赵俊生是作为功臣出席国宴的，这也是他在太上皇眼中最高光的时刻，如果适时提出，应该能提高不少成功率，但刚才小玉也千叮咛万嘱咐地说了不要轻举妄动，所以这也让墨子枫的心里有些犯嘀咕。
　　如果稍不留神很可能惹太上皇恼怒，本来他就看不上江湖人，到时候恐怕老赵容易被撵出帝都。
　　果然，这个时候还是希望老爹能够帮帮忙，全场恐怕也只有他那个级别的人物，才有资格与太上皇谈条件吧。
　　老爹，求求你了，一定要帮忙啊！
　　-------------------------------------
　　“阿嚏！”
　　穆崇峰此时正站在国宴场地之内，寻找着自己的位置，同时与周围的人寒暄着，毕竟他曾经也是护龙卫的统领，是个有头有脸的人物，但凡是个达官显贵，都希望能够与他打好关系，以便将来有事情能找穆云武府帮助。
　　而刚与一位王爷说笑过后，不知为何他竟然猛地打了个喷嚏，引起了场内某个人的注意。
　　“真没想到，九徒竟然也会着凉啊。”
　　“没办法，九徒也有心肝脾肺肾啊……”
　　穆崇峰摇头笑了一声，转身才瞧见说话的人正是聂玄霆老爷子，便拱手施了一礼，毕竟自己的地位再怎么崇高，面对这位老爷子而言也算是晚辈，何况他也听说聂老爷子照顾过闺女，自然也要客气一些。
　　“前两日与赤发候一战，多谢你出手相救了。”
　　“聂前辈太客气了，凭您的本领，要解决掉赤发候应该易如反掌，并不需要我的帮助。”
　　聂老爷子出言谦逊，似是因为王世崇被捕解开了一道心结，不过也察觉到穆崇峰有点谦虚的意思，也连忙摆了摆手，与他客气了几句，而察觉到国宴的召开还需要些时间，并且此处氛围有些压抑，聂老爷子也拽着穆崇峰离开了此处，找到一处偏僻的角落内，从腰间拿下了酒葫芦，示意穆崇峰尝尝鲜。
　　“不了，最近讲究养生，比较习惯喝陈醋。”
　　“额...十八年不见，你小子变化还真大啊……”
　　瞧见穆崇峰从怀中掏出一个小瓷瓶，并且嗅见一股浓郁的醋味，使得聂老爷子有些哑口无言，见穆崇峰的确无意饮酒，只能对着酒葫芦品尝起来，至此才说出了一些不便被人听到的内容。
　　“穆小子啊，听说你在擎天崖的时候遇到一个听雨阁的弟子，不知道……”
　　“我调查了，那个小子名叫陆十三，是李玄儒捡来的孩子，在听雨阁被毁之后，他便带领着一些人成立了侠隐村，这些年过着还算平静的生活，只是后来侠隐村被屠，即便是李玄儒也陨落了。”
　　“是吗...李右使去世了啊……”
　　聂老爷子坐在石墩上，一副怅然若失的模样，仰头灌了一口酒，显然不知道该继续说些什么。
　　反观穆崇峰虽然面有愧疚之色，但并没有隐瞒自己知晓的消息。
　　“我前往现场调查过了，虽然表面看起来像是妖族屠戮的，但...我的妖兵说，那些都是仿造的，如果没猜错是有人冒充，不希望将此事与十八年前的听雨阁相关联。”
　　“一夜之间毁了那些人的侠隐村，也不是一般人啊……”
　　“会不会是王世崇？”
　　穆崇峰摇着瓷瓶，轻轻抿了一口陈醋，双眉紧蹙道：“虽然我一开始也认为是他，但经过这场战争后，我敢确定...他手下的势力不足以做这些，更何况他既然与万妖城有关联，何不找真正的妖将处理此事。”
　　“说的...有道理。”
　　聂老爷子面色平静地点了点头，显然这么多年发生的事情，已经让他看淡了生死。
　　“你既然回来了，以后打算继续担任护龙卫的统领，顺带保护公主吗？”
　　老爷子说着，从怀中掏出了统领的令牌，递在了穆崇峰的眼前：“我只当了一天，本来就是帮你占个坑。”
　　“那您就继续帮我占着吧。”
　　“怎么...你觉得太上皇会放任让你离开？”
　　聂老爷子的表情有些古怪，将令牌又递进了三分，并提醒道：
　　“他的脾气你知道，不能为他所用的，迟早有一天都会走上王世崇的道路，更何况你闺女如今乃是北荒古国的公主，你来当护龙卫的统领，对她也有不少好处。”
　　“可是...护龙卫的统领如非特殊任务，不能离开帝都，而我...接下来的计划却是想去万妖城。”
　　“你去万妖城做什么？！”
　　聂老爷子听到穆崇峰此言，着实吓了一跳，兴许是察觉到自己的声调有些高，连忙又咳嗽了两声。
　　“那里绝非善地，即便你的实力堪比郑乾坤，但那里有妖族五皇与百位妖将镇守，你过去恐怕也容易面临风险！”
　　“老爷子，今非昔比了！”
　　“如今那丫头成了公主，并且有您驻守在皇城，我格外地放心，这样一来我前往万妖城，心里也不会有负担，即便万妖城的确有诸多危险，我相信凭借我此刻的实力，也足够化险为夷。”
　　“更何况，云倾在那里等了我九年有余，我该赴约了。”
　　“别傻了！”
　　聂老爷子掌心一紧，将酒葫芦险些捏炸，同时神情有些复杂地提醒道：
　　“云倾公主在万妖城生死未卜，那个丫头也只有你一个亲人，你若是有个三长两短，老夫可应付不了那个娃娃！”
　　“更何况，就许你穆崇峰十八年来实力大增，不许那些万妖城的五个妖皇实力有所精进了？！”
　　“你该不会真的认为，江湖说郑乾坤抵得住两个妖皇，他就真的抵得住吧，要知道十八年什么都变了，眼下没人知道五大妖皇的实力到了何种地步，你若是盲目过去，恐怕只会葬身于万妖城内！”
　　此言一出，穆崇峰沉默不言，显然他的心里也知道世道会变化，他会变强，不代表其他人会原地踏步。
　　只不过，想到云倾公主仍在她最不希望留下的万妖城内，心里就像有一根针悬着，让他无时不刻都觉得难受。
　　“我……”
　　犹豫半晌，他本打算回应聂老爷子的顾虑，岂料一旁的假山后竟然缓步走出了一个人，二人听到声音猛地回头。
　　而当瞧见那人的模样时，穆崇峰的双眼圆瞪，显然是没料到他也会出现在此处！
　　“呵呵...本王倒是认为，穆小子说得对，云倾呆在万妖城的确太久了……”
　　“听这声音...你是八王爷？”
　　聂老爷子听出对方的身份，惊得连忙站了起来，同时声音有些发颤地问道。
　　“是啊，老聂好久不见了……”




第172章 八王爷的提议


　　八王爷出现在皇城，恐怕除了太上皇以外，很少会有人知晓。
　　饶是聂老爷子常年守在太上皇的身边，他也不知道八王爷到来的消息，甚至他都不敢相信，这个人竟然能来到此地。
　　毕竟，八王爷重伤后修炼的《枯禅功》也是当年听雨阁内传说水准的内功，修炼要求必须在处于九死一生的状态下，将所有内力如树根蔓延至地下，将自己化作一棵古树，方能继续存活下去。
　　此功极为玄奥，饶是当年参悟此功的长老，最终都没能从古树状态下走出来，而今日八王爷竟然能够凭借自己的参悟，将此功修炼至大圆满，并且赶在此时出现在皇城内，这又如何不让他吃惊呢！
　　聂老爷子略有些颤抖地伸出双手，因为他的双眼已经看不清八王爷的模样，所以想靠触觉感受这一奇迹。
　　八王爷倒也没有矫情，伸手托住了聂老爷子的手掌，咧嘴笑道：
　　“已经不像个人样了。”
　　是啊，聂老爷子能够感觉到八王爷的手掌有木质纹理，接触的瞬间有种碰触机关人的感觉，但如果他能看得清的话，肯定也会发现，八王爷的躯体也异于常人，虽然大体上像个人类，但手肘、腿弯、肩膀等位置仍有几寸长的枝干伸出来，上面甚至还长着绿叶，乍一瞧八王爷好似山神，让人难以移开目光。
　　一旁的穆崇峰见状也忍不住赞叹起来，要知道他也是第一次接触到如此神奇的功法，而且凭借他的感官，同样能够察觉到八王爷的内力犹如根系一般蔓延至脚下的土地，以一种能量形态存在着，同时内力的涌动也格外浑厚，似是将他彻底与大地锁在了一起，只是站在那里，穆崇峰便觉得自己是在面对一座高山！
　　此等实力...恐怕我要应付起来也有些吃力啊……
　　“刚才八王爷所言是什么意思？您为什么支持穆崇峰前往万妖城？！”
　　聂老爷子在一阵寒暄过后，总算想起刚才谈论的事情，为避免这里的动静被人察觉，当即便将二人拽到了更隐蔽的地方，随即才张口接着刚才的话题询问道。
　　“因为现在的万妖城越来越不安分了。”
　　“在最近一年内，他们先是在翀洲境内勾结帮派贩卖人口，后来在奉天城内大肆捣乱，继而还蓄谋杀光武林大会的诸多高手，这些事情都在镇妖司的档案中记录着，加上其他零碎事件，违背条约无数，都足以说明如今万妖城的狼子野心。”
　　“加上这一次，本王听闻他们还插手想捉住小公主，便觉得是时候作出反击了。”
　　八王爷面无表情地回应道，同时目光放在穆崇峰的身上，一方面打量着他在这些年的变化，另一方面显然也察觉到了穆崇峰体内骇人的力量，情不自禁地点了点头，对他的实力给予了认可。
　　“普天之下，能够闯入万妖城，并且有几率生还的人类，恐怕只有九徒了，再加上他说要去寻找云倾的下落，本王也觉得是个好时机，若是万妖城真的打算全面开战，咱们也好有个准备与对策。”
　　“我的意思是，穆崇峰一个人闯过去，实在太过危险！”
　　聂老爷子再次强调二人想法的危险性，岂料八王爷却笑了一声，似是心里早有计划。
　　“你放心，本王最近得到一些情报，穆小子若是想过去，恰巧有个千载难逢的机会！”
　　听到此言，穆崇峰显然来了精神，连忙将醋瓶子递过去，示意八王爷随意品尝的同时，也希望他能够详细地讲解一下。
　　“我问你们，知道小公主回归北荒古国意味着什么吗？”
　　“落叶归根！”
　　穆崇峰不假思索地回答道，可回想起以往与闺女的闲谈，以及当年云倾公主的叮嘱，他又补充了两句。
　　“还有她的安全得到了更好的保障，当然她也失去了自由，会沦为朝堂政治的傀儡。”
　　“你完全就是为自己闺女着想，却没有站在大局方面考虑。”
　　八王爷暗叹这个闺女控的脑袋里只有闺女，问了他恐怕也难以得到客观的答案，便扭头示意聂老爷子回答。
　　“我听闻最近太上皇对九尾妖皇的皇子格外照顾，如果没有猜错...他打算借由这条路，弄清楚万妖城的状况，而小公主应该就是那座桥，一座帮助他插手万妖城的桥！”
　　“不错，你说对了一半。”
　　八王爷点了点头，心说聂老爷子不愧是听雨阁的阁主，眼界比较某个闺女控而言着实大了不少，不过也不能怪穆崇峰，小心翼翼培养女儿九年，又当爹又当妈，他的世界里基本只剩姑娘了，能放眼世界的确有些困难。
　　想当年，八王爷不也是走过这条道路……
　　“首先，以本王对皇兄的了解，他的确会利用小公主这枚棋子拉近与万妖城的关系，毕竟她除了是北荒古国的小公主，也是万噬雀皇唯一的孙女，用她的身份打入万妖城，将来肯定会成为北荒古国皇室的一张王牌。”
　　“其次，小公主这枚棋子，也可以为北荒古国的皇室拉来同盟。”
　　“根据镇妖司的资料，万妖城的五位妖皇，其实可以分为主战、保守与中立三个派系。”
　　“其中，鬼渊蛟皇格桑、焚道巫皇赤天炼是主战派的代表，万噬雀皇孔宣与黑翅血皇文道是保守派的代表，而九尾妖皇孟青丘是中立派的代表。”
　　“不久前，我司得到情报说从奉天城逃离的皇子们，除了格屠一个以外，其他都传闻死在了奉天城内，黑翅血皇因丧子之痛转为主战派，眼下唯有万噬雀皇仍站在保守派，而在奉天城一战中，我司天龙禅宗阐明那时除了孔青死于非命，其他两个皇子都陪同格屠逃离了奉天城，所以这里面肯定有人在暗中操作，企图掀起万妖城与四大古国的战事。”
　　“根据前两日皇城的状况，本王几乎可以确定是蛟皇暗中作祟，所以在北荒古国境内并未杀掉小公主后，他势必会返回万妖城，展开其他手段逼迫万噬雀皇转为主战派，由此彻底与四大古国开战。”
　　“而今五大妖皇有三个要战，一个保守，一个中立，你们说如果要制止这场战争，最有效的手段是什么？”
　　八王爷话到此处，故意停顿了一下，扭头盯着穆崇峰，似是想让他自己回答。
　　而穆崇峰在听到这些话后，脸色显然不太好看，因为他已经明白了八王爷的意思，也明白了太上皇为何如此照顾孟长恭！
　　“他是想联姻，通过联姻拉拢九尾妖皇的势力，使万妖城内转变为三个主战，两个保守……”
　　“没错，以你的经历肯定能想明白其中的含义，本王也知道你肯定不忍心破坏两个孩子的关系。”
　　“那是当然了！”穆崇峰平日里虽然很讨厌赵俊生靠近自己闺女，但不代表他不认同这个师侄，甚至他也认为普天之下如果真要找个女婿，恐怕也只有这小子最符合自己的要求，当然主要还是闺女喜欢。
　　但如今，闺女居然又要走云倾的道路，这让他如何不心疼呢！
　　想到当初云倾公主叮嘱自己，这辈子都让墨子枫当个普通人的请求，穆崇峰就觉得自己的心里满是愧疚，在不自觉的情况下便攥紧了拳头，语气也有些深沉。
　　“他们两个走到今天，不容易！”
　　“本王知道，毕竟他们也在镇妖司生活了一段时间，两个人的成长本王也都看在眼里。”
　　“但是啊...穆崇峰，你作为过来人，也应该明白普通人与公主相恋虽然浪漫，但面临的困难有多恐怖吧，那就是一座大山，不光有世俗的成见，还有道德的压迫，你可以让他们两个相亲相爱，但你能甘于看着万妖城因此大举进犯四大古国吗？。”
　　“即便你当年的身份还是九徒，但最终的结果不还是带着孩子逃出了万妖城，隐姓埋名了九年多！”
　　此言一出口，穆崇峰的脸色变得铁青，显然这句话戳中了他心底的痛处……
　　而八王爷也叹息了一声，伸手拍了拍穆崇峰的肩膀，以长辈姿态提醒道：
　　“另外，本王刚才说了，这也是你唯一能够将云倾救出来的机会，如果小公主能够通过联姻进入万妖城，那么你也可以用正当身份作掩护进入万妖城，一方面可以打探万妖城真正的状况，另一方面也可以调查当年究竟是谁想要夺走云倾与墨子枫的性命。”
　　“穆崇峰啊...身为九徒，你应该清楚这才是最重要的事情。”
　　“这一切真的值得吗？”
　　“这就要看你怎么想了……”
　　八王爷瞧见穆崇峰这副模样，知道他的心里也做着剧烈斗争，但他清楚穆崇峰肯定会选择自己提议的这条道路。
　　因为，他当年就是个不信邪的人，如今的局面他已经吃够苦头了……
　　“孟长恭是个好人，在镇妖司的时候本王就在关注他，也知道他对小丫头不错，只要跟他提联姻的事情，本王相信他对墨子枫的感情不会亚于赵俊生，所以你的闺女不会受委屈，这点你大可放心。”
　　“虽然有些对不住赵俊生，但你最初的目标不是已经达成了吗？”
　　“一方面让穆云武府帮你照顾闺女，另一方面用假婚约保住赵俊生，带领他走出孤僻的环境，相信本王...将来绝对不会亏待他的，你也不用心怀愧疚，毕竟这也是为了他好。”
　　八王爷话到此处，心知应该点到即止，又拍了拍穆崇峰的肩膀后，才离开了此处角落。
　　而聂老爷子站在一旁叹了口气，也朝着穆崇峰点头道：
　　“趁着孽缘没有加深，作出决断吧……”




第173章 受伤的悟禅


　　有人说，人生如歌。
　　越是绝美的旋律，声调越不可能平淡。
　　而此时此刻，墨子枫确信自己这首歌曲已经来到了高~潮，抵达了巅峰，再有一步便能让整个人生得到升华。
　　所以，在蹦下马车之前，她都在脑袋里揣摩着自己该说些什么，而与之相对的，心里也同样紧张万分，因为她也不清楚即将面临什么，正如面临一个最高昂的音调，她在担心自己是否能够真正唱得上去。
　　幸好，小玉最擅长察言观色，也最习惯心理疏导，才没有让墨子枫有多余的心理负担。
　　但有些事情不说，不代表她不会担心，赶在马车停下的瞬间，她还是专门叮嘱了一下，让墨子枫尽量按照规矩办事，只要进去宴席，坐下吃饭，保持微笑，散席跑路就算完成任务，千万不要多待，更不要多说话。
　　毕竟凭墨子枫的经历来看，还算太过年轻，朝堂这潭水太深，她恐怕把控不住。
　　墨子枫没得选择，只能连连点头答应了小玉的要求，察觉到马车到地方，才连忙逃了出去，只留下小玉趴在车窗旁，满脸幽怨地盯着她的背影，暗叹这位公主恐怕是全帝都境内最无法无天的姑娘了。
　　墨子枫倒是不在乎这些，毕竟人生活着就该通透，做什么事情畏首畏尾，只会什么都做不好。
　　再说了，她也不是傻子，规矩礼仪虽然有些生疏，但她起码也不会冲入宴席，主动挑战二圣与太上皇的权威，只是吃一顿饭，客客气气地说两句话，真不明白会闹出什么不愉快的事情。
　　墨子枫暗自摇了摇头，心道真是什么时候都有人小看自己，甚至想照顾自己。
　　是时候让他们知道，自己是个成年人了，是个加上前世年纪有二十多岁...好吧，每次想到这些总觉得莫名有些心痛。
　　算了，别总想着证明什么了，躺平也挺好的……
　　“公主！稍后您是宴席的重点，太上皇会亲自为您赐称号，所以请您现在此处休息，适时奴才们会邀请公主进殿的。”
　　胡思乱想之际，左侧忽然传来一道略显尖细的声音，墨子枫扭头才发现不知何时站着一队头顶高帽的宦官，为首是一个稍显年轻的红袍总管，瞧见墨子枫看向自己，便率领一众宦官跪在地上。
　　这衣服，好像以前李公公穿过……
　　墨子枫瞧见那人，忽然想起被吊在城头的李公公，并回想起了他被押走时说过的话。
　　“公主？还请随奴才们前往偏殿！”
　　那红袍总管瞧见墨子枫愣在原地，也不敢催促她，只得磕头的同时求她移步偏殿。
　　墨子枫闻言才从回忆中走了出来，碍于不习惯别人向自己跪拜，只能喊他赶紧起身，随后才迈着脚步离开了大殿。
　　只是途中，她仍旧情不自禁地扭头打量着殿内与殿外的宴席布局，看着那动辄百余丈的锦缎丝绸铺在路上，金盏银杯摆在桌前，就觉得不愧是北荒古国的皇室，国宴内的所有物件都极为讲究，也极为耗钱，看得她自己都恨不能偷来一些，估计能解决红烧与小雪大半年的伙食问题。
　　偏殿虽偏，但装修与规模同样不含糊。
　　当墨子枫被引领进入偏殿之内，她才发现此处的建筑规模并不比馨梦宫小几分，甚至这里燃烧的灯油都很有讲究，飘散出来的香气让人嗅见便觉得沁人心脾，莫要说外面摆着一桌宴席，饶是要封官加爵，恐怕一般人都舍不得离开了。
　　当然，最让墨子枫感到欣喜的不是这里舒适的环境，而是这里有个熟人，正是失踪了许久的悟禅小和尚！
　　“悟禅！”
　　墨子枫一声呼唤，着实将周围的宦官吓得不轻，连忙示意公主噤声的同时，人群中坐立不安的悟禅听到声音，也双目一亮，扭头朝着墨子枫一个劲的挥手。
　　“呜呜呜...十多天不见，小僧还以为你们把我忘了！~”
　　悟禅总算瞧见魂牵梦绕的佳人，哪里顾得上形象，穿着僧袍，张开双臂就想拥抱墨子枫，与她倾诉这段时间遇到的苦难，岂料就在距离七尺远的时候，十数柄长枪抵在了他的胸口处，周围护卫都凶神恶煞地盯着他，才迫使他站住了脚步，丝毫不敢再有非分之想。
　　“抱歉哈，我现在是公主，不能让可疑人员随便靠近的……”
　　墨子枫瞧见悟禅如此窘迫的模样，忍不住调笑一句，弄得悟禅尴尬万分。
　　“我们都认识九年了，难道我还算可疑人员吗？”
　　“谁说不是呢，但正常的和尚，会在大庭广众之下扑向无知少女吗？”
　　悟禅一时语塞，不知该如何回应墨子枫，毕竟他刚才的举动的确有些“不知羞耻”，故此只能站在原地，一个劲地捻着佛珠，希望佛祖能够给个答案。
　　瞧见他仍是这副一根筋的模样，墨子枫本来忧郁的心情也缓和了不少，向身旁护卫队长说明眼前这个是他们村里的小和尚后，护卫队长才将信将疑地示意周围人收起兵器，并提醒墨子枫身为公主，要学会找一些合适的人做朋友。
　　当然，为了保护公主的安危，护卫队长也并未走远，当察觉到悟禅抬头看向自己的时候，还用两根手指指了指自己的眼睛，示意他会一直盯着悟禅，只要有任何逾越的举动，肯定会将他抓捕归案。
　　说实话，墨子枫不认为护卫队长打得过悟禅，不过她也不想招惹事情，便拽着悟禅按照宦官们的指引，来到了专门为自己设置的休息区，并将一大盘鲜果递在了悟禅的眼前。
　　“吃吧！反正稍后国宴内都是大鱼大肉，他们才不会在乎你是不是和尚，你还不如在这里吃饱了过去。”
　　“太好了，刚才小僧还在想，如今墨姑娘成了公主，以后是否相处要困难不少，现在看来...墨姑娘还是墨姑娘。”
　　悟禅着实松了口气，同时用余光瞥了眼周围十多个护卫，才战战兢兢地抓起了一个香梨，放在口中仔细咀嚼起来，反观墨子枫似是觉得悟禅有些拘谨，看了眼鲜果便随便拾起一个，示意他只管大口地吃，不用有任何心理负担。
　　而在悟禅吃水果的过程中，墨子枫也询问了这段时间有关于他的经历，才知道当初沐王爷逃出王府时，悟禅也被捎带手弄了出来，他本打算进入皇城后寻找墨子枫等人，却不知道为什么被锁在了天牢深处，今日才被放出来。
　　甚至，在悟禅走出天牢时，差点以为自己要完犊子了，死活恳求狱卒们给自己腾出一些时间，念完了往生咒与大悲咒，才甘愿坐上了那些人的马车，却不承想来到了这里，还被迫换了一套新僧袍。
　　墨子枫得知他的经历后，忍不住唏嘘的同时，也察觉到了问题所在，当即便张口问道：
　　“奇怪了，你为什么会在偏殿啊？”
　　“真正的问题不应该是...小僧为什么会被无缘无故关在天牢内吗？”
　　悟禅捧着半个西瓜，一边吐着西瓜籽，一边神情低落地感叹道：“小僧还以为是赵俊生到处说坏话，二圣恼羞成怒要弄死我呢……”
　　“不至于...老赵要弄死人，通常都是自己动手。”
　　墨子枫挥了挥玉手，习惯性地帮助赵俊生辩解，瞧见悟禅一副警惕的模样，只能将话题扭转回去。
　　“对了，你难道也不知道自己为什么会在偏殿吗？”
　　“听说了，要认祖归宗！”
　　“难道...我还有个哥哥？！”
　　“憋说了，胃疼……”
　　悟禅心中知晓自己是听雨阁的遗孤，毕竟在云池村的净觉寺内，存有那么多的听雨阁秘籍，想瞒也瞒不住，但对于更深入的消息，法净禅师却从来没有多说过一句，所以他此时的心里也五味杂陈，若是法净禅师能够在场，他说不定还能放松一些。
　　当然，在墨子枫不知晓的情况下，他也许愿千万别诞生在帝王世家，要不然他的这段九年有余的暗恋就要骨科了。
　　虽然好像也不会有什么好的结局……
　　“啧！北荒古国的国宴，要变成大型认亲现场了吗？”
　　墨子枫百无聊赖地打了个哈哈，心说悟禅自幼就是个小和尚，如果能够认祖归宗，拥有自己的生活也是个不错的选择，只可惜法净禅师体弱，将来兴许还要重新找个人照料才行。
　　“对了，赵俊生与孟长恭怎么样了？”
　　“还好，老孟在皇城没有受到歧视，反倒被我外公奉为座上宾，至于赵俊生这次也立下了大功，估计也能得到个名分，我还打算趁着今天的国宴，让外公与二圣赐婚呢！~”
　　“诶？你这又怎么了？！”
　　“心脏疼……”
　　忽然瞧见悟禅猛地咳嗽起来，着实将墨子枫吓了一跳，连忙让人将他搀扶到自己的位置后，才帮他捋顺气息提醒道：
　　“你这个哮喘越来越重了，以后少练功，多看看病，跟家里人好好过日子吧。”
　　“不...病根不在这里，总之我心里有分寸的。”
　　悟禅捂着受伤的小心脏，有些不敢与墨子枫的双眼对视，毕竟他也清楚自己是个和尚，姻缘这一说对他同样受用。
　　只是，想到自己守护了九年的小白菜，被人眼瞅着拔走了，然后小白菜还屁颠屁颠地高兴，也让他的心里有些不是滋味。
　　“总而言之...咱们两个今天都加油吧！”
　　“唉...加油吧……”
　　悟禅像个燃尽的灯捻子，靠在椅子上神情低迷地回应着，再没有力气看向给自己鼓气的墨子枫。
　　那模样像足了认命的可怜人……




第174章 暗潮汹涌的国宴（一）


　　国宴之所以被称为国宴，而不是酒宴，家宴，喜宴等名称，其差距就在宴席的规模与讲究上。
　　国宴内，按照地位尊卑与战功不同，通常会分为上、中、下三等。
　　下等官员与功臣，多为在战争与工作中有些许贡献的人，此等人可以坐在殿堂台阶以外，品三道菜，三壶酒。
　　三道菜，分别取天、地、海各一种，准确为飞禽、走兽、海鲜；三壶酒取日、月、星，分别为如日中天、猴王邀月、梦游星宫。
　　三道菜与三壶酒共置于六尊千斤铜鼎之内，分别列于广场两侧，下有热碳灼烧，旁有侍女照料。
　　中等官员与功臣，多为有杰出贡献之人，此等人可以设桌于堂外的台阶之上，品六道菜，六壶酒。
　　菜肴同样取自天地海，美酒同样取自日月星，不过材料更珍稀，味道更鲜美，共有十二尊百斤大鼎置于殿堂周围。
　　至于上等官员与功臣，通常都是地位崇高与身份显赫的人物，他们能够与二圣同坐于殿堂之内，品九道菜，九壶酒，传闻中的登堂入室指的便是此种，而美酒与菜肴都盛在十八尊车轮般大小的金鼎之内，有多珍惜可贵自然无需多言。
　　二圣与太上皇的位置就在大殿的中央，门庭大开，火光绵延，千余宴席尽收眼底。
　　而当红日高悬，时值午时三刻，这场国宴也才终于揭开帷幕。
　　伴随着九阵洪钟与一百零八阵擂鼓声响起，皇城正南方的大门被缓缓打开，数以千计的群臣衣着光鲜，站在城门外等待着城内传唤，顺序按照长幼尊卑，由高到低步入，文臣为首的乃是六部尚书，紧随其后才是侍郎，大理寺学士等人。
　　武将为首的乃是四位疆王，随后才是各路将军与副将。
　　至于镇妖司的高手们，因为不属于朝堂官员，应当走在最后，饶是天龙禅宗等人地位不俗，也只能走在中央，入中等席位，其他镇妖司的黄令、玄令，甚至是地令都只能坐在末席。
　　不过好在国宴能够免除三礼，这也避免了镇妖司的众人尴尬。
　　“天佑古国，延续千年，宗亲兴旺，四海平安！”
　　“今圣上设宴款待功勋，一来愿天下太平，国泰民安；二来赏臣民忠义，不屈不折；三来庆远客到来，共祭先祖；四来迎幼凤归巢，群才辈出；五来斥谗臣乱道，以儆效尤！”
　　“火起！燃鼎吃菜！”
　　“歌起！秋去春来！”
　　“舞起！扫除阴霾！”
　　“烟火不散人不散，歌乐不停舞不停，酒鼎不尽诗不尽，臣子不离君不离！”
　　新任总管扬声喊到此处，用力敲响殿堂之外的金钟，最后深吐一口气，用尽所有力气喊道：“宴开！”
　　此话刚落，大殿之内声乐齐奏，堂内堂外霓裳齐舞，漫天彩绫如雨散落，那场面好不壮观！
　　而当第一曲唱罢，二圣才站起身，示意众臣息声，将镇妖司的八王爷邀请上殿。
　　说实话，没人能想得到八王爷会来到此处，更没有人能想得到，他如今的模样如此骇人。
　　且看那身穿紫袍的“树人”缓步走入城门，以镇妖司天龙禅宗为首的几人便连忙站起了身，而其他众臣面面相觑，也终究选择起身相迎，毕竟这位可是当今太上皇的亲弟弟，而太上皇的座位旁，还留着八王爷的位置呢！
　　“哈哈哈...八弟，我们可有七年多没见了！~”
　　太上皇站在宴席的最中央，眯着双眼看向八王爷，似乎并没有为他如今的模样感到惊异，而八王爷也不客套，走到大堂中央后，朝着太上皇施了一礼，才笑着回应道：
　　“可是皇兄仍旧与七年前一样，这朝堂也没什么变化。”
　　“不...变了，如今的圣皇是他，寡人已经甩手了。”
　　“不...没变。”
　　八王爷与太上皇的交谈话里有话，群臣听闻不敢多言，反观圣皇罗樟脸色有些难看，连忙朝着八王爷施礼道：“拜见八皇叔！”
　　“今日乃是国宴，皇叔既然不远万里来到此地，不妨先入座歇息，待宴席结束，皇侄领您二位找处地方聊聊过往如何？”
　　八王爷自然不会在群臣面前折圣皇的面子，再瞥了眼太上皇后，才闷不作声地走向了自己的位置，直至他坐下来，在场的群臣才在私底下松了口气，毕竟老臣们都知道，当年八王爷因为云倾公主的事情，跟太上皇闹得不可开交。
　　恐怕如果没有王世崇的造反，八王爷这辈子都未必会回到帝都来……
　　接下来，自然是奖赏的时间。
　　群臣见此情形，自然免不了兴奋异常，听着总管喊名领赏，一个个虽然心里大喜，但都摆出一副大义凛然的模样。
　　八王爷自然是无心观赏这种环节，只能坐在席位上品尝着饭菜，神情上看着老实得很，但心里也在扫视着现场，揣摩着太上皇究竟想要将这个朝堂变成什么模样。
　　封官加爵的时间比较长，不过毕竟是好事，所以全场都变得喜气洋洋，唯独最后在册封穆崇峰的时候，他的表情有些复杂，本打算拒绝这个护龙卫统领的职务，可是在抬头的一瞬间，却瞧见八王爷暗示自己收下。
　　没办法，穆崇峰知道八王爷是个善于统筹全局的人物，也只能按照他的提议，将那块金牌收下。
　　“有个词叫做双福临门，诸位爱卿都知晓聂玄霆已经投入寡人麾下，当年寡人与他相识的时候，便答应过他寻找遗失的亲人，如今...他的儿子与儿媳，寡人尚无线索，不过幸运的是前段时间得到消息，找到了他的孙子。”
　　“念在聂玄霆帮助寡人平了这场叛乱，寡人愿借着今日国宴的机会，让他们爷孙二人相认，还请爱卿们做个见证！~”
　　此言一出，本来在不远处看戏的聂玄霆有些坐不住了，踉踉跄跄地来到大堂中央，便寻找着自己传言中的孙儿，惹得太上皇咧嘴笑了两声，张嘴提醒道：
　　“莫要着急，现在...他就来了！”
　　此时，偏殿的悟禅听到总管传唤自己进入大堂，也不清楚外面到底发生了什么，紧捂着忐忑的心脏，迈步走入大殿。
　　数千道视线都集中在自己身上，使得他的呼吸有些急促，浑身冒着虚汗，站在聂玄霆的身旁也不清楚他是谁，径直朝着二圣与太上皇的方向合十双掌道：
　　“阿弥陀佛，小僧拜见二圣、太上皇、八王爷！”
　　“和尚？”聂玄霆虽然看不清悟禅长得什么模样，不过他可是能听得懂前四个字代表什么意思。
　　而悟禅也被这老爷子突如其来的一句话吓了一跳，扭头上下打量着他，迟疑片刻才回应道：
　　“算是半个和尚。”
　　“师承何人？”
　　“云池村的法净禅师，天龙禅宗是我师叔……”
　　说到法净禅师，聂玄霆显然有些印象，当即心里便有七成相信了悟禅的身份，只不过似是有些接受不了自己的孙子成了和尚，又伸手在悟禅的脑袋上摸了摸。
　　“都剃度了，还说算是半个和尚！”
　　“不...我从小不长头发，是个秃子……”
　　说到这里，悟禅的脸色显然不太好看，他一直认为小时候法净禅师肯定给做了什么手脚，才迫使他这些年一根头发都没长出来，平时这些问题谁问他，他都会说是剃度的，只可惜眼下是国宴内，面前是国君，他可不敢犯下欺君之罪。
　　反观聂玄霆却不说话，摸着悟禅的五官同时，在不经意间指尖冒起一道金光，直接朝着悟禅的眉心刺来！
　　这一手，可着实将在场的众人吓够呛，还以为他要在国宴内杀人。
　　岂料，悟禅双眉微微一皱，也伸出两根手指刺了过去，两点金光相触，没有任何声息，只化作点点星光散开，至此聂玄霆才终于将悟禅抱在怀中，痛哭流涕地喊着他孙子。
　　而悟禅在知晓此人是自己的爷爷后，也喜出望外地抱紧了他。
　　不为别的，只要不是某个皇亲国戚的子嗣，对他而言都是最好的消息……
　　“先别急着高兴，寡人还要送给你们一份大礼！”
　　太上皇坐在宴席中央，眯着眼打量爷孙二人，嘴角掀起一丝耐人寻味的弧度。
　　“当年，王世崇设计摧毁听雨阁，寡人有失察之罪，这么多年一直心怀愧疚，眼下王世崇已经伏诛，而聂玄霆也找回了亲人，所以寡人打算在帝都之内，再重新兴建听雨阁，聂玄霆仍旧是阁主，而悟禅...寡人也擅作主张，让他作为少主生活在帝都境内！”
　　此言一出，八王爷与穆崇峰同时皱眉，虽然听上去太上皇似乎很大义凛然，但真相恐怕远没有这么简单！
　　一来，他是想通过此举拉拢聂玄霆与悟禅，借着听雨阁的重新建立，将他们彻底变成掌中傀儡！
　　二来，他恐怕是想重新寻找到听雨阁当年的秘籍，只有这些秘籍掌握在他的手中，恐怕他才能真正安心！
　　聂玄霆显然也察觉到了太上皇的心思，他本有意拒绝这件事情，奈何仍有把柄在他的手中，故此只能紧咬牙关地答应下来。
　　悟禅不知道这里面有什么深意，更不清楚太上皇是什么样子的人，所以他的感激倒是诚心不少，毕竟成了少主就代表不是小和尚了，什么六根清不清净，他可没心思再去琢磨！
　　“好了，你们爷孙二人入席吧，接下来寡人有一个重要的人要介绍！”
　　太上皇见此番事情了结，摆了摆手让他们下去，随后环顾四周才沉声继续道：
　　“想必诸位爱卿都知道了，云倾的孩子已经返回了皇城，本次战事也有诸多矛头指向她，所幸事情都得以圆满解决，正如聂玄霆寻得孙子，寡人也寻得了外孙女，心情同样高兴。”
　　“今日，寡人要给她赐名，还请诸位爱卿做个见证！”
　　“来人，唤公主出来吧！~”




第175章 赐名（求月票）


　　公主出场，自然要不同凡响。
　　当太上皇唤人将公主领上大殿时，墨子枫便已经在后台做好了准备。
　　与悟禅的仓促出场不同，她既然站在了这里，并且历经了诸多磨难，那么她就势必要一鸣惊人，绝对不能低调登场！
　　珠帘卷起，白雾四溢，墨子枫深吐一口气，在五六个年轻侍女的拥簇下走出了偏殿，出现在众臣的视线内，身着霞披的她，走在台阶上好似一朵才刚绽放的蔷薇花，红得妖艳，美得不可方物，兴许是经历了不少挫折，使得她身上的稚气褪去不少，没了以往古灵精怪的脾气与眉眼，取而代之有了丝稳重与洒脱的气韵，更让在场的男人们难以忘怀。
　　什么叫做倾国倾城？什么叫做红颜祸水？
　　以前的墨子枫凭借样貌兴许配得上前面的称呼，能够让人过目难忘，但历经千难万险之后，这朵世间罕见的蔷薇花才终于怒放，此时的她才配得上后面四个字。
　　不光让人过目难忘，更让所有男人的心绪难安，恨不能将她攥在掌心，成为只属于自己的女人。
　　这才叫红颜，这才配得上“祸水”二字……
　　本来还算热闹的宴会逐渐安静了下来，周围的气氛也有些奇怪，视线有些灼热，不过墨子枫并不在意。
　　毕竟，身为男人有哪个不喜欢征服公主，前世各类影视作品，这种题材的热度从来都不缺，足以看出这种身份的诱惑力。
　　更何况，墨子枫也心知自己的确漂亮，要是这么个大美人走在前世的自己面前，他八成连眼珠子都能掉出来，还有那个臭女人什么事情！
　　所以她此时的内心并非如小女子般羞愤，反倒格外骄傲，昂首挺胸走在红毯上，脚步轻快得好似河流中漂游的花，惊艳了整个宴席，而走在台阶上时，还朝着宴席中的赵俊生俏皮地眨了眨眼。
　　那样子像是说：瞧见了吧，老娘多受欢迎！~
　　只是她却没有留意到人群中老爹的神情，他的脸色明显有些复杂，双拳也紧紧攥着，似是要做出什么决定……
　　“子枫拜见外公、舅舅和舅妈！”
　　墨子枫缓步行至大殿中央，察觉到自己没有失误，紧张的心绪总算放松了几分，抬头瞧见二圣、太上皇都在场，作宫廷女子礼的同时，想不起来皇家外公应该如何称呼，便按照亲戚辈分喊出了声，听起来倒也亲昵不少。
　　当然，她也诧异着太上皇旁边坐着的“树人”是谁，不过思索片刻察觉到能够与外公并肩而坐，显然也猜到了对方的身份。
　　乖乖！原来八王爷能走下奉天崖啊！
　　还能吃东西呢！我一直以为他要施肥浇水才能活下去！
　　墨子枫察觉到八王爷的视线一直停留在自己身上，还以为他是因为自己没有打招呼所以生闷气，略有些心虚地抿了抿樱唇，随后才重新施礼拜见道：“子枫也拜见八王爷！”
　　为什么不喊八外公？
　　主要墨子枫还是觉得这个称呼有点像骂人，更何况此地是朝堂之上，而非镇妖司内，她直呼辈分也不太恰当。
　　“不错，才短短几十日不见，你看上去成熟稳重了不少。”
　　听到八王爷夸奖自己，墨子枫有些不好意思，微笑着推脱两句，听到一旁沐王爷咳嗽了两声，才想起来这里是正式场合，而此时还有数千人盯着此处，她与八王爷不适合说太多话。
　　“都说你这段时间遭遇不少风险，导致心情有些抑郁，以寡人来看...你反倒是活泼了不少。”
　　太上皇坐在宴席中央，虽然表面看起来平静如常，但语气总让墨子枫觉得他还在记仇，想到前些日子自己的确没少怼这老爷子，今日她也老实了起来，连连摆手讨笑着：
　　“毕竟今天要认祖归宗嘛，想到能成为名正言顺的公主，我激动得好些天睡不着觉呢！~”
　　先哄哄这老爷子，免得稍后有事求他给出难题……
　　“哼！知道就好！”
　　太上皇打量着墨子枫这副模样冷哼一声，扭头看向八王爷与穆崇峰后，又盯着大堂中央的小公主提醒道：
　　“以往你身上仍有江湖气，刚进入皇城，虽然有皇家血统，但没有寡人赐称号，总归是名不正言不顺，所以你尽管多次胡来，寡人都没有计较过你的过失，可今日之后，你领了称号便是北荒古国真正的公主，你若是还由着性子胡来，寡人以后便要教训你了！”
　　“您放心，从今往后城门外的石狮子都不可能比我老实！~”
　　此言一出口，顿时引得哄堂大笑，显然这个比喻有些夸张，不过有这种脑回路的女孩，说她会老实...恐怕随便揪出一个人都不会相信，这一点恐怕体会最深的莫过于穆崇峰了……
　　对此，太上皇显然也只是听听罢了，因为他知道任何保证都只是虚词而已，只有她犯了错误，并且给了她当头棒喝，才能让她真正知道，今日这话绝非戏言，而刚才只不过是提个醒而已。
　　“那好！来人，拿文房四宝！”
　　太上皇示意满朝群臣息声，随即便叮嘱总管将纸墨笔砚拿来，小臂粗细的金笔沾着松油老墨，刚要提笔便抬头盯着墨子枫问道：
　　“说说，你想要什么名号？”
　　“我不太懂取名有什么规矩……”
　　说实话，墨子枫还真不太清楚公主的名号该怎么起，但好不容易有自己能够挑选的权利，她也不希望交给别人选择，故此只能犹豫片刻，询问公主名号选择的规矩。
　　这一点，自然不需要太上皇多言，一旁的新任总管听到，连忙应承着：
　　“小公主不知道也正常，毕竟这里面的说道也不少。”
　　“通常来说，公主取名的规矩有四种，其一便是根据自己的名字选择，听着贴切，喊着也顺口；其二，便是以国名为准，但此名同样要求颇高，若是要自称北荒公主，地位恐怕要达到二圣那样才行。”
　　“其三，以郡县取名，此类较为普遍，便于区分领地，例如平阳公主、广陵公主等。”
　　“至于这第四种，便多以美名为主，可以用一些褒义的词汇命名，例如太平公主，安乐公主等。”
　　果然有讲究，而且听起来这里面的学问还不浅呢……
　　墨子枫察觉到这些名字中有套路，仰头看着同样在打量自己的太上皇，心里叮嘱着自己，有些名字千万别碰。
　　比如，她要是叫自己奉天公主，估计八王爷当场要操刀冲过来砍自己……
　　要不就用自己名字改公主的名号吧，就像老娘那样，就是将罗云倾的名字改成了云倾公主，而自己叫子枫公主...听起来好像不够大气，而且有点别扭，要是颠倒过来，倒是顺口了不少，但估计往后数千年她都有名了，毕竟历史上还从没有谁敢叫自己枫子（疯子）公主的。
　　国名暂时不敢想，当年即便是老娘也没敢取这个名号，至于郡县...她也不清楚哪里有公主，要万一重名了也有些尴尬。
　　看来，还是选个优美的名号吧，太平...不太行，因为本来就有点平，玉峰...也好像有点露骨，将自己最不甘心的事情暴露得一览无余，如此还不如起名叫快乐、甜蜜啥的，但仔细琢磨也有点太俗。
　　不过，相比较于帝都的生活，还有个词对她而言也意义非凡，很快她便敲定了这个名号。
　　“不如叫云池怎么样？”
　　云池是个村，在墨子枫的印象中，那里应该没有公主，而且云池村对她而言也有着特殊意义，何况江湖里有不少人还叫自己云池仙子呢，这个称呼恐怕最对墨子枫的胃口。
　　不远处，穆崇峰听到这两个字，显然有些动容，毕竟云池村是父女二人隐居之地，她起这个名号，对穆崇峰而言无疑表明了，亲闺女还是喜欢以前隐居的生活，故此他的心里也有些难受，恨自己当初没能察觉到黄尚将闺女掳走。
　　太上皇仅是神情一怔，若有所思地提笔问了一句：
　　“你真的打算起这个名号吗？”
　　“当然！”
　　“嗯...这个名号也不错，挺有诗情画意的。”
　　“宿墨洗初罢，春云惊满池。暝分天色澹，寒逗日光迟。鹭下应先觉，鱼游浑不知。学书怜未就，深愧汉张芝。”
　　“此诗名为《浴云池》，是曾经一个江湖诗人的词，听起来倒也惬意，正巧用在你的名号上。”
　　太上皇点了点头，提笔便在纸张上写下“云池”二字，算是给墨子枫的公主身份给了一个证明，满朝文武以后若是撞见了她，便要喊云池公主这个名号，而并不是小公主这个称呼了。
　　墨子枫对此倒是非常喜欢，特别是太上皇引经据典之后，更觉得这个名号非常贴合自己的梦想，虽然她并不打算学成谋高就，但她却喜欢那种无拘无束的日常，那种诗意洒脱的人生。
　　“多谢外公赐名！”
　　墨子枫瞧见一旁总管示意自己快点施礼，便连忙按照叮嘱接下了墨宝，可谁料太上皇却并未让她起身，反倒是拍了拍脑袋，似乎想起了一件事情，双眼微眯地看向她说笑道：
　　“差点忘了，你既然已经是本朝公主，这名字...也应该改姓罗了吧！”
　　此言一出，不远处的穆崇峰双眉紧皱，他明白这个不经意的提醒意味着什么，而八王爷见状却暗中示意他不要乱动。
　　显然，他是想让墨子枫自己选择，是否真的要加入皇亲国戚的阵营内，因为一旦继承了这个姓氏，便意味着她将与过去的所有亲朋好友，所有的人生告别，从今往后要重新以公主的身份生活下去了。
　　但从墨子枫的表情看，她似乎很抵触改姓氏这件事情……




第176章 危机迭起（求月票）（补更）


　　说实话，墨子枫的确很抵触修改姓氏这件事情。
　　主要原因倒是没有八王爷与老爹想得那么远，她只不过是单纯讨厌这个名字组合起来的效果。
　　罗子枫，乍一听似乎没什么不妥，还有点王者霸气，但如果分开来读，那就是罗子（骡子）枫（疯）。
　　骡子是什么？据传闻是马匹与驴结合生出来的一种动物，体力很强，在传统农耕中占据很重要的劳力地位，据传闻兼具驴与马的双方优势，而最主要的特征就是不能生育。
　　没错，骡子虽然有公母之分，但却不能生育，因此以往老人们总说骡子是没有性别的，尽管这个说法并不严谨，但仍旧像一把钢刀扎在了墨子枫那千疮百孔的小心脏上！
　　这感觉就像有股神秘力量在嘲讽自己，是个没有性别的家伙，是个不男不女的人，这让她的心里十分抗拒。
　　尽管并没有人知道她的过往，也没有人体会过她的人生，但这是她作为人生尊严的底线，绝对不允许有人触及！
　　更何况...这骡子还是个疯的！
　　所以，当听到太上皇的提议后，墨子枫深吸了一口气，当堂便喊出了自己的想法。
　　“对不起，这个名字我不想改！”
　　此言一出，国宴内本来熙熙攘攘的声音瞬间安静，数以千道视线全都集中在墨子枫的身上，大家都屏息等着接下来的发展，显然不敢相信刚才还担保不会惹事的小公主，转瞬便在挑战太上皇的威严了！
　　反观人群中，穆崇峰紧攥双拳，莫名有些热泪盈眶，心道原来姑娘这样怀念从前的生活，愿意坚定自己身为父亲的身份，不会背叛自己加入皇朝之中，尽管穆崇峰的本来姓氏姓穆，而非墨，但墨弧这个名字对他而言又何尝不值得留恋呢！
　　而八王爷的目光中则透着赞许，他觉得墨子枫着实长大了，有了敢于反抗的精神，特别是为了镇妖司的同伴，还有自己的立场，竟然有胆量挑战太上皇的权威，这样的人才是八王爷最看好的人。
　　不出所料，太上皇听到墨子枫的回答，本来还算平和的脸色，转瞬便犹如乌云盖顶，黑得一塌糊涂！
　　“臭丫头，你是不想做罗家的人，还是不想认罗家的根？”
　　一句平和的话，听不出任何情感波动，但此声传来，却犹如一柄冰冷的钢刀摩擦着墨子枫的粉颈，她丝毫不怀疑，如果说错一个字，太上皇会当场让人解决掉自己！
　　不过，她最终还是鼓足勇气挺直了腰板，刚打算回应太上皇的问题，却瞧见老爹挤开人群，与自己并肩而站地朝着太上皇与二圣拱手解释道：
　　“还请太上皇息怒，这丫头并非有意触怒您，只是这名字她用了九年，贸然更替恐怕很难习惯！”
　　“另外，当初取这个姓名，也是为了保护她的安全，这与姓氏、尊严无关，还请太上皇明察！”
　　“那就是说...她这个根在你的身上？！”
　　太上皇脸色变得更加难看，尽管穆崇峰在此次战役中立下了汗马功劳，于情于理太上皇都应该看在他的面子上，将更名换姓的事情推迟一些，但想到当年穆崇峰私通云倾公主，还带着孩子躲了九年，他的脸色就很难放下来。
　　更何况，墨子枫还是在坚持“墨”这个姓氏，而这个姓氏就是由“穆”转变而来的。
　　按照身份与地位来说，皇亲国戚的女儿与江湖人私通，本就是一件丢人的事情，更何况这个女人是公主，还并不是穆崇峰明媒正娶的妻子，生下了孩子能让太上皇看得上已经很难得可贵了，按理说将名字改为本家，太上皇还能当作是亲人来看，可若是由着穆崇峰的名讳来，也难怪太上皇如此恼火！
　　故此，瞧见穆崇峰一时语塞，太上皇举起金杯便摔在地上！
　　这一摔，可着实将在场数千人惊得满身冷汗！
　　要知道历史上的国宴还从未有摔杯子的经历，见此情形哪有谁知道应该怎么办！
　　故此，大殿之外的护卫只能硬着头皮，提刀冲入殿堂之内，将墨子枫与穆崇峰团团包围，尽管他们知道打不过这个人，但对于太上皇的怒火也不能不见！
　　见此情形，墨子枫显然有点慌了，她知道自己恐怕小看了改名这件事情，毕竟前世姓名更改还是很随意的，可是在这个时代，姓名就代表着自己的阵营，姓名就代表着家族羁绊！
　　她若是仍旧坚持不改姓名，恐怕老爹今天就要大闹国宴了！
　　算了！骡子就骡子吧！
　　“我...我愿……”
　　墨子枫本打算透过包围，同意太上皇的要求，岂料此时八王爷瞧见此番场景，竟然掩面笑出了声，摆了摆手示意所有护卫收刀后，才扭头看着太上皇提醒道：
　　“皇兄，你别忘了...这个丫头还是万噬雀皇的孙女，按道理改姓氏应该往那里改，您若是真的让她改姓罗，那不是乱了规矩，乱了关系吗？所以...此事暂时放缓吧，而且如今天下皆知小公主在北荒古国，我猜过段时间万噬雀皇会来到这里，到时候商议也不迟！~”
　　“而且，眼下是国宴，当以奖赏为主，你不会想在这里数落一个晚辈吧……”
　　八王爷到底是个老油条，直接将话题引到了万妖城的方向，而且还算合情合理，成了太上皇为亲家发愁，算是给他留了个台阶下，至于穆崇峰以往的事情，也在这句话中得到了掩盖，缓和了二人的紧张关系。
　　同时，以强调国宴指明了周围群臣的尴尬，也能够让太上皇冷静下来，避免闹出恐慌。
　　太上皇听到八王爷的言辞，深吐了一口气，总算是将这股怒火压了下去，瞧见殿堂之内众人战战兢兢的模样，才将护卫队赶走，并坐在席位中央，盯着那对父女摆了摆手。
　　显然是让他们进入各自的座位，至于改名换姓的事情，打算以后再谈。
　　墨子枫见此情形，可算是松了口气，朝着八王爷的方向感激地点了点头后，才跟随穆崇峰走入了宴席，只不过才走两步，又被老爹拽住，指了指沐王爷身边的位置，示意那里才是公主应该坐的位置。
　　看来，今天想提订婚的事情...有点不太可能了，要是真的说出来，总觉得那个老爷子能当堂让人砍死赵俊生。
　　唉...出师不利啊，看来以后等什么时候想好叫骡子了，才能跟外公提这些事情……
　　墨子枫神情低落地坐在位置上，探着脑袋朝堂外的方向打量着，想要找到赵俊生的位置。
　　可谁料到，此时太上皇竟然敲了敲额头，当着众人的面，长长地叹了口气。
　　“唉...老糊涂了，本打算趁此时机，向大家介绍两位青年英杰，竟然被这臭丫头气得忘却了。”
　　“来人，将赵俊生与孟长恭请上来！~”
　　此言一出，墨子枫双眼明亮，心说老爷子不算糊涂，好歹恩怨分明，知道哪些人护驾有功，趁此时机若是让赵俊生提出订婚的请求，或许能够有些转机。
　　故此，看到身穿黑锦蟒纹长袍的赵俊生进来时，她便在一旁用力眨眼，希望让老赵知道自己的主意。
　　只是墨子枫不知道，她这些细微的举动都看在太上皇的眼里。
　　“这二位青年都隶属于镇妖司，是八弟的部下，其中赵俊生是穆云武府的少主，也是寡人麾下护龙卫统领的师侄，此人武学天赋极佳，年纪轻轻便是宗师水准，在这场战役中，曾经多次保护了小公主，在这里...寡人都要感谢他三分。”
　　“至于另一位身穿白袍，雄姿英发的年轻人，便是镇妖司的少司命孟长恭，他本是万妖城九尾妖皇的独子，因为要维持四大古国与万妖城的和平，才自告奋勇前往了镇妖司，这次战事内也做出了很多的贡献！”
　　“镇妖司虽然不介入朝堂之事，但也分担朝堂之忧，此次若非镇妖司鼎力相助，恐怕这场战事还要坚持许多时日，不但劳民伤财，也容易造成更多牺牲，所以寡人在此感谢八弟与镇妖司众人做出的贡献！”
　　太上皇说着重新站起身，接来酒樽一饮而尽，八王爷见状也不推脱，痛饮过后才见太上皇扭头继续盯着赵俊生与孟长恭二人。
　　“刚才那么多人，寡人都赏了官位、钱财与土地，你们二人的功劳不比任何人少，只可惜是镇妖司的人，寡人不能许给你们什么，所以经过深思熟虑，寡人有其他的想法！”
　　“赵俊生！你保护公主有功，寡人了解到穆云武府近些年经营不好，特准穆崇峰兼任府主，以解群龙无首的困境，同时拨银三千万两，帮助穆云武府重新建设，并尊武府为学武圣地，每年寡人都会让皇亲国戚前往圣地修习武学，并专设门路给圣地子弟，让他们有进入朝堂的机会，也算是还了你们师侄二人的恩情！”
　　“而孟长恭...你的根基在万妖城，而且身份同样尊贵，寡人没什么能够许给你的，所以考虑再三，准备许给你一桩婚事！”
　　此言一出，赵俊生与墨子枫都察觉到了不对劲，同时孟长恭也神情惊愕，似乎有所预料地朝着墨子枫的方向看了过去！
　　“呵呵...寡人看你与小公主的关系不错，这样...借着国宴时机，先应承着让她与你定下婚约如何？”
　　“等到万噬雀皇来到此处，他不反对，这件事情就算是成了……”




第177章 败寇


　　谁都没想到，在小公主取得了正式的名称后，转手就被太上皇“卖给”了万妖城的皇子。
　　不光是墨子枫与赵俊生没有料到，饶是作为最大受益者的孟长恭也是一脸蒙圈，先是扭头看向墨子枫，发现她也一脸错愕后，才意识到这件事情恐怕都是太上皇一手操控的。
　　孟长恭虽然暗中对墨子枫有些感觉，但他却从未打算插手赵、墨二人的关系，毕竟他们这一路走来，自己也算是尽数看在眼里的，这两个人走到今天不容易，如果贸然插手他也觉得对不起赵俊生。
　　只不过，他常年身处朝堂的环境内，知道绝对不能当堂与掌权者争辩，更何况自己本来就是客人，所以只能选择站在堂内，没有作出任何应答，转而将争论的权利给了赵俊生与墨子枫。
　　当然，也有一丝孟长恭不愿意承认的侥幸心理在作祟，像是梦魇一般捂着他的嘴，提醒他最好选择旁观，将这件事情交给那二人。
　　殿堂之上熙熙攘攘，多数朝臣都在恭喜这桩婚事，一边赞叹着二人是才子佳人，一边又在感叹门当户对。
　　毕竟，公主嫁皇子，本就是天经地义的事情，谁都不会想到小公主会与江湖人有所联系。
　　更何况，对于他们而言，墨子枫若是能够嫁去万妖城，成为九尾妖皇的儿媳，同样对朝堂众臣们意义非凡，正如当年云倾公主牺牲了自己，远嫁万妖城给北荒古国带来了二十多年的平安。
　　这一次，若是小公主能够嫁过去，凭借万噬雀皇、九尾妖皇、北荒古国三大势力，要维持近百年的安稳恐怕也不成问题！
　　所以，绝大多数人都在喝彩，没有人在考虑公主是什么想法。
　　毕竟，从古至今公主都是联姻的牺牲品，在那些人的眼中，这才是身为公主最大的价值所在……
　　墨子枫从来都不是个擅长逆来顺受的人。
　　虽然，早些年她憧憬过富贵且无忧无虑的人生，但这段时间在皇城的生活，也让她终于认识到了什么才是现实。
　　她如今身为公主，而且有老爹与八王爷撑腰，所以对于这种压迫也自然不虚，考虑到不让赵俊生的怒火招惹到皇亲国戚，给穆云武府的发展埋下祸根，一咬牙便猛地拍响了桌案，站起身打算与太上皇争论！
　　可不承想，八王爷竟然朝着自己摇了摇头，同时按压着手掌，示意此事稍后再谈，这使得墨子枫的怒气都没能倾吐出来。
　　说句实话，她现在恨不得冲向太上皇，直接将这个老爷子的胡子全都揪下来，因为从来到皇城的那天开始，这个老爷子就处处与自己不对付，总想彻底掌控自己的自由与人生，这让她一直很火大。
　　不过，考虑到八王爷自始至终都在帮自己解围，为了不给他找麻烦，墨子枫还是决定将此事暂时放下。
　　而且，从刚才那件事情来看，太上皇也是个倔脾气，如果自己真的跟他硬碰硬，那就保证会按照原计划走了，若是暂时忍气吞声，从太上皇或将来的万噬雀皇身上寻找机会，说不定还有回旋余地。
　　“没礼貌，你拍桌子做什么？！”
　　太上皇的视线尤为可怕，盯着气愤不平的墨子枫，表情中充满了长辈对晚辈所有意见的不屑。
　　而墨子枫此时能够做的，只有紧攥粉拳，避开了他的目光，转而看向赵俊生。
　　“去解手！”
　　“人有三急，这很正常，但你悄悄离席便可以，何必要拍桌子，实在没有礼貌！”
　　“对不起！我不懂规矩！”
　　墨子枫说完，转身便走出席位，与赵俊生擦肩而过地离开了殿堂，由侍女们引领着跨出了门槛。
　　她的心里有话，可是不知道怎么说。
　　他的心里也有千言万语，可惜无论如何都不能说。
　　其实，赵俊生的心里早就知道会迎来这一天，只是在此之前，他从未想到过这一天竟然来得如此快。
　　“公主！您已经在御恭内呆了一炷香的时间，奴婢斗胆问一句，是有什么麻烦了吗？”
　　门外宫女略有些焦急地询问着，似是生怕墨子枫掉进茅坑里，到时候恐怕自己也要跟着遭罪。
　　而墨子枫却从始至终都没有如厕，她只是站在洗漱盆前，愤恨地跺着脚，在地上写了“太上皇”三个字，以此发泄自己心中的怒火，此时她异常痛恨着自己的无能为力，若不是害怕宫女率人闯进来，她甚至连半人高的铜镜都想砸烂。
　　而在发泄之后，墨子枫也终于冷静了下来，盯着铜镜内的自己，不知怎么的竟然莫名流下了泪珠。
　　曾经这个婚约得到得有多容易，如今想要重新拾起这个婚约，就有多困难。
　　当初她不懂得珍惜，一味纠结着前世的性别，时刻躲避着赵俊生近乎疯狂的追求，将他所有的善意与热血都扬撒在冰冷的海里，甚至当作是自己的护身符，利用着他的战力，给自己建造避风港。
　　如今...当她真正想重视起这段感情时，才终于明白为什么有句词叫做时不我待。
　　“或许，这就是命中注定的一道坎。”
　　墨子枫盯着铜镜中衣着华丽的自己，似是寻找到了当初那个小疯子的影子，在盆内取了些凉水，用力拍了拍脸颊后，她才重新振作了精神，同时在心里提醒着自己。
　　坎，就是用来跨过去的……
　　“公主！太好了...奴婢差点想喊人了！”
　　门外的宫女终于瞧见门扇打开，公主安然无恙地站在面前，险些急得哭出声来，连忙转身将她往国宴的方向领路。
　　只是途中，墨子枫却忽然发现远处竟然有一队衣着褴褛，手戴镣铐的人正在缓缓朝着大殿内走去，她眼尖认出了几个，才知晓这些人都是当初跟着王世崇造反的人。
　　恐怕，他们打死也想不到，会这么快沦落至今日的下场吧。
　　墨子枫没有多作停留，尽管是与这些罪犯并肩而行，她也没有展现出丝毫的鄙夷，毕竟她还算尊敬这群人，他们有着自己缺乏的胆量，敢于对抗这个皇朝，反抗那个一掌遮天的太上皇。
　　而这些人的视线也都停留在墨子枫的身上，期间不乏辱骂、嘲讽之声，在他们的眼里，这场战争的胜负与小公主有着脱不开的干系，如果不是当初墨子枫侥幸混入皇城内，他们或许会认为国宴之内该有自己的一席之地。
　　人性就是这样有趣，如果不能尽情索取，那就尽情侮辱。
　　墨子枫并没有将这些话放在心上，她仍旧保持着公主应有的礼仪，回到了殿堂之内的位置上，看着禁军们将这些败将扣押进来，让周围的群臣与皇亲国戚们口诛笔伐，炫耀着胜利者独有的特权。
　　或许是太上皇的威严犹存，也或许是这些人求生欲强。
　　绝大多数的败将跪在地上，瞧见太上皇与二圣在场，都在恳求饶恕自己，辩解自己只是一时糊涂，才会选择此种错误的道路，甚至有些人愿意让子孙后代都为奴为婢，只求留下自己一条狗命，不至于最终横死街头。
　　但是他们并不清楚，正是这样低声下气的恳求，才是周围胜利者最喜欢看的景象。
　　大家同朝为官，各自派系的人都有恩怨，看到那些原本趾高气昂的官员都跪在脚下，又如何让这些曾经受挫的人不兴奋呢！
　　在这里，越是富有智慧的人，表现得越癫狂，甚至将酒杯扔在那些败将的脸上；越是身份低微的人，越显得高傲，有些还小跑着走上来，踹曾经那些德高望重的老臣屁股，指着他们羞愧难当的脸，大声呵斥老匹夫。
　　在这些人中，曾经与墨子枫有数面之缘的于大胖子反倒拘谨了不少，倒不是因为他贪吃，根本没工夫抬头教训这些人。
　　只是最淳朴的思想告诫着他，人之所以为人，是因为有规矩有思想，跪在大堂内的那些家伙，说到底在学术界还是值得尊敬的人，他可以斥责这些人选错了阵营，但他知晓自己绝对没有权利辱骂或羞辱他们。
　　因为，有学问，有本事的人就应该得到尊重……
　　场外，穆崇峰、八王爷与镇妖司的高手们脸色显然都不太好，甚至在墨子枫的眼中，都觉得这像是一场上不得台面的闹剧，揭露了所谓朝堂最恶劣的本性。
　　待这场闹剧逐渐平静下来后，太上皇才终于示意禁军队伍将这些人尽数拖下去，重新关在天牢内准备受审。
　　而在此之后，他也在众多期待的目光中，喊出了王世崇的名字。
　　当年，这个人可是一人之下，万人之上的人物，有多少人都期盼着能够当堂羞辱这样的大人物，故此在人还未被押送上来，便有些家伙准备好了各自的“宝贝”，甚至有些人还以为，只要稍后表现得好，便能够得到太上皇的青睐，将来成为第二个宰相也不无可能。
　　可是，当浑身鲜血淋漓的王世崇缓步出现时，朝堂之内却莫名安静了下来。
　　他们盯着被两个铁钩穿透肩膀琵琶骨的人，盯着那张仍旧严肃的面庞，盯着那一串血脚印，不知为何心底的恐惧感重新燃起。
　　那个人直至走到殿堂正中央时，连一句求饶的话都没说出口，虽然衣着破烂，身形狼狈，却依旧凭借气势镇压了场内诸多人，迫使不少家伙悄悄将“宝贝”重新藏了起来，甚至还有些人心虚的出了冷汗，不敢再看他的背影。
　　见此情形，连太上皇都忍不住赞叹，王世崇的脊梁骨够硬。
　　如果，他没有选择走上这条路，或许会成为圣皇罗樟手中最锋利的钢刀吧……
　　“王世崇，你可知罪吗？”




第178章 恶不语


　　太上皇站在高台之上，俯视着大殿中央那个狼狈的王世崇。
　　他的语气异常平和，既没有因为王世崇的背叛而愤怒，也没有因为捉住这个叛军首领而兴奋，他只是安静地坐在那里，目光中透着丝惋惜与怜悯，表情上满含居高临下之色。
　　没有人知道太上皇是怎么想的，更没有人知道王世崇会怎样回答，围观的群臣只能选择安静地坐在周围，盯着那个声名狼藉的人，等待着他说话，听听他到底会说出什么大逆不道之言。
　　反观王世崇虽然大势已去，但此时倒是一脸轻松，虽然因为酷刑导致浑身酸痛，但却并没有露出任何胆怯的神情，他只是赶走了身旁的两个狱卒，随后便盘膝一坐，放肆地伸了个懒腰。
　　“知罪，你说什么罪，我就是什么罪！~”
　　“那就让寡人来数数？”
　　太上皇神情未变，但是目光却环视了一周，看着人群中是否存有异样。
　　而在座群臣察觉到太上皇的视线，也都一个个正襟危坐，丝毫不敢有多余的动作，他们知道如果被太上皇怀疑与罪臣王世崇有关联，接下来迎接他们的就是死亡……
　　王世崇显然知道太上皇喊自己前来的意图，当瞧见他扫视着台下的众臣时，竟然满含嘲讽地笑出了声。
　　“你要是数不过来，我可以率先给你提个醒！”
　　“第一，我打算造反，而且是专门要造你的反，想要将你这老混蛋从太上皇的位置上揪下来，甚至还将罪恶之手伸向了小公主，企图用她的特殊身份操控这场战争，颠覆你的王国！~”
　　“呵呵...看来你很清楚自己的罪行。”
　　太上皇将视线收了回来，盯着台下丝毫没有悔过之心的王世崇，脸色显然不太好看。
　　“欺君罔上，企图谋位篡权，这可是株连九族的大罪！”
　　“还有，这么些年你的所作所为寡人也看在眼里，本打算念及君臣之情，劝你向善好好引导樟儿，可你瞧瞧你这些年做的好事！”
　　太上皇招手让不远处的总管与护卫捧来近百卷案宗，摆在自己餐桌的两侧，伸手一取便朗声念道：
　　“十六年前，你暗中与万妖城中恶~党勾结，在镇北府一带设置了暗道，协同恶妖为祸一方，至今镇北府卷宗记载死亡人数超过一千六百五十人，失踪人数接近四千！”
　　“十八年前，你与万妖城中恶~党勾结，以结交为名在听雨阁下毒，致使三千余人丧命，北荒古国的武学圣地被毁，至今仍有无数典籍丢失，极其严重地打压了国内武力，给了敌人可乘之机！”
　　“自你成为宰相的十几年来，私下售官，拉拢豪绅，铲除异己，结党营私无数，仅以此次战事查出来有牵连的官员，便有四千七百八十六人！宰相府门徒更有万人之巨，你可着实是想将天下人才笼络到手，时刻准备接替寡人掌控朝堂啊！”
　　“还有这个...不久前，你派人以剿匪为名在慈云镇附近大肆屠戮，收割百姓之财，甚至还以百姓的头颅冒充悍匪，听说里面还有老人与孩子的首级，你说说自己还算是个人吗！”
　　仅是读出了四卷案宗，众臣便感觉脊背发寒，只觉得那个盘膝坐在殿堂中央的人比任何听过的恶棍更可怕，当然最让众人愤恨的是，那个人竟然全程都微笑地听着，似乎并没有因此感到愧疚。
　　见此情形，太上皇恼怒地推倒了卷宗堆起来的小山，翻滚的竹简同样散落在了王世崇的旁边，他竟然还若无其事地拾起来看了一眼，沉默着点了点头，随后重新放在了旁边。
　　“你不想给自己辩解一下吗？”
　　一旁的沐王爷双眼如炬，语气中也满是愤恨之意，显然对于王世崇这些年做的事情同样恼怒。
　　只不过，王世崇却是轻轻地笑了声，语气中不以为意道：
　　“你们想说什么就是什么，是我做的，我会承认，不是我做的，我也会承认。”
　　“可不像某些人，做错了事情都往我身上推，自己丝毫不敢承认错误呢……”
　　王世崇说着话，环顾四周的同时也瞥了眼沐王罗棣，显然言语中另有深意，当然聪明的人也听得出来，这其中所指的绝不只是一两个人，只是碍于现在局势不同，不会有人挑明了说而已。
　　“不要给自己犯下的罪过找借口！”
　　太上皇面色黝黑，盯着王世崇怒斥道，可谁料后者却撇了撇嘴。
　　“我如今已经是万死之身，哪里还需要给自己找借口，更何况...罪过这个东西，向来都是分人的。”
　　“当年，我王世崇的名声高涨，门徒无数，有多少人打着我的旗号胡作非为，欺男霸女，以为外面人听到就会偃旗息鼓，默不作声地忍受一切，我心里都很清楚，他们做出恶事，虽然绝大多数都是他们的恶念滋生，但我也有选人的问题，所以不会将这些罪过踢给别人，更何况有一些事情是注定要做的，区别只是被人知道和不被知道而已。”
　　“哼！强词夺理，那你怎么不招揽正人君子当门徒，而尽是这些下流败类！”
　　沐王爷认为这些都是诡辩，同时王世崇的言辞之中也有些刺耳，故此也没好气地反驳道。
　　可谁料，王世崇只是几句话便将他的质问打了回来。
　　“那你告诉我，正人君子要怎么才能招揽，怎么才能投身于我这个奸臣门下呢？！”
　　“罗棣！你少用这种正义凛然的语气与我说话，你该明白只有懵懂少年才会讨论正义与邪恶，成熟的人都该讲究利益，北荒古国的朝堂本就浑水一潭，我能招揽到人不代表他们都是坏人，他们只是选择了最符合自己利益的选项，而你们身边的人也是如此，你敢说他们都是好人吗，未必吧...据我所知，有些人仗势欺人更甚，你们会留着也只是需要这个工具而已。”
　　“而朝堂建立的初衷也并非惩恶扬善，只是这天下需要制定规则，维护王者的地位，维护资本的利益，维护强者的欲望而已，如果你身处朝堂四十余年，每天盯着律法与案宗就会发现，字里行间都只有‘吃人’两个字。”
　　“说到底啊，朝堂就是一杆秤，一边放着强盗的利益，一边摆着百姓的口碑，口碑不够就要注水，注水不够就要捉出一只老虎，杀了给大家解恨，这样就没人会在意被吃，而很不幸...作为败者的我，就是这只待宰的老虎。”
　　“而那些可怜的，欢呼着奸臣必亡的百姓却永远都不会知道，自始至终这杆秤就从来没有向他们倾斜过，即便过了百年，千年，万年，他们也依然站不起来，哪怕有一个人忽然睡醒，也只会被冠以老虎之命，被万千口水淹没，最终死在寒风之中。”
　　“所以，你们说我有罪，那我就是有罪，可真正的罪只有一个。”
　　“那就是...我醒来得早了。”
　　此言一出，对于朝堂与皇权而言，可算是绝对的大不敬。
　　墨子枫坐在宴席中，不知为何竟然对他的说法产生了共鸣，或许出于自己才刚被掌控的命运的影响，她也紧攥着粉拳，深深地低着脑袋，同时心中燃起了一股无名之火。
　　太上皇见此情形，却是出乎意料地平静了下来，因为王世崇的这个理由，让他真正明白了为什么会有人要陪着他造反。
　　也明白了他为什么直到最后一刻都不罢休，原来他将自己当作了所有罪恶的源头，而王世崇真正期待的并不是改变这个朝堂，相反...他渴望着让这个备受憎恶的朝堂毁灭。
　　想到这里，太上皇的嘴角情不自禁地掀起了一丝弧度，那感觉就像是恶人要被英雄讨伐，最终却被恶人完全战胜的结局，全天下都在为恶人欢呼，这种感觉让他格外喜欢，因为真正的枭雄就该是个恶人。
　　“你没有做过亏心的事情吗？”
　　“有，一共三件事。”
　　“其一，我杀了最忠诚于我的将军，辜负了他对我的信任；其二，我最后同意了杀死小公主的计划，成了人类真正的叛徒；其三，我掐死了一只鸟，那是我最喜欢的鸟，它的叫声清脆悦耳，是这世间唯一没有被污浊过的声音。”
　　“你为掐死了一只鸟而感到愧疚？！”
　　沐王爷坐在一旁显然没料到会有这个答案，目光一闪喊出声来，惹得周围众臣哄堂大笑，可王世崇却并没有作何表态，他只是略带蔑视地瞥了眼沐王爷罗棣与太上皇。
　　“是啊，因为那只鸟是唯一自由的……”
　　“罢了！将王世崇押下去吧！”
　　席位中的罗樟显然面色并不好看，兴许是念及君臣之情，没有再让其他人嘲讽这个年过古稀的老人。
　　而众人都看向太上皇，察觉他并无异议，两个狱卒才将王世崇拖出殿堂，准备押送至天牢方向，只是此时沐王爷也站了起来，朝着二圣与太上皇拱了拱手。
　　“朝臣一场，也是对手一场，请容皇孙送他一程。”
　　不是送他一程，恐怕是想借机落井下石，折磨王世崇套出一些隐秘的消息吧。
　　墨子枫算是看透了沐王爷的性格，想到他离开王府时，将孙老与一群孩子丢在那里，任由叛军处置就觉得难受，随即也起身请辞，想要离开这场让人不适的宴席。
　　只是，当她看向太上皇时，却发现他盯着沐王爷的背影有些耐人寻味。
　　那感觉...就像盯着一头才刚成长，正在打磨爪牙的老虎，而他的手中攥着枪……




第179章 一只小土狗


　　傍晚时分，日暮格外美丽，仿佛一片赤潮在翻涌，而火红的太阳犹如沧海遗珠，正在缓缓地沉入海浪，那些耀眼刺目的光芒，也在逐渐沉没，逐渐暗淡，随着第一支火把燃起，才提醒了所有人，黑夜即将降临。
　　墨子枫以身体不适为由离开国宴后，一直默不作声地坐在馨梦宫废墟的台阶上。
　　她想找个安静的地方想些事情，也想找个没有酒池肉林包围的环境，听听晚秋的落叶声，雀鸟离去的叫声。
　　若是以往，赵俊生看到自己难受，肯定会寻找个时机过来安慰自己，可惜今日他与孟长恭都是主角，而且这场国宴事关穆云武府的将来，迫使他不得不重视，所以从墨子枫离开至现在，老赵都没有出现。
　　当然，他出现也改变不了什么，倒不如说墨子枫很庆幸他没有出现，因为眼下是最混乱的时候，她也不知道该说些什么。
　　相信赵俊生也一样，毕竟孟长恭也是他唯一的朋友。
　　坐在台阶上，远观国宴方向仍旧灯火明亮，歌舞升平，即便相隔数千尺的距离，她也隐约能听得到有妙龄姑娘在唱《玉楼春》的词曲，好一番温柔婉转，只可惜沉没在了说笑声与杯盏声中。
　　没了词人的腔调，没了玉女的歌喉，剩下的在所有人眼中只是“戏子”二字，与其说歌唱词曲，倒不如来些见肉的更实在。
　　墨子枫猜测，可能有些人还在盘算着离席后找那姑娘，给她一大笔钱或用强权欺压，让她做些更简单的事情……
　　唉...饿了……
　　墨子枫捂着小腹，回想着宴席中的珍馐美味，莫名没有什么胃口，但五脏庙的确老实，催促着让她赶紧找些解馋的东西。
　　只可惜，此处并非城西地域，而且由于国宴的关系，皇城内的仆从们大多都前往了小宴席，或是各自回了住所，她想要吃东西连找个能做饭的人都困难。
　　毕竟不会有哪个人能想到，某位大人物敢在国宴上离席，然后在私下里找东西吃。
　　对了，我也会做饭啊……
　　墨子枫敲了下脑袋，猛然想起在馨梦宫坍塌之前，曾让红烧在宫殿内挖地道来着，这个小家伙有储备粮塞在了宫殿的角落中，而且这里到处都是木质残骸，要做点东西吃根本不成问题。
　　做好打算，墨子枫率先确定了红烧藏储备粮的位置，随后便吃力地翻腾着馨梦宫的残骸，尽管她如今并没有内力，但修炼了那么久的大剑，本体力量与用力技巧仍在，虽然与一流高手和武者无法对抗，但搬运一些重物倒是不算难题。
　　只不过，可惜了一身好衣裳，在搬运废石瓦砾的同时，也有不少灰尘与泥土粘在上面，使得她看起来略有些狼狈，恐怕此时再有人找到她，也未必认得出来她就是云池公主。
　　不过，看到如此脏兮兮的自己，墨子枫倒是不以为意。
　　果然！这个小崽子没少藏储备粮，这数量...真让人怀疑它不是兔妖，应该是仓鼠或者松鼠转世吧……
　　看着废墟下面堆成小山的各类食材，墨子枫心中感叹了片刻，随即便选出几个喜欢的食材，并用碎砖与木头弄了个简易的灶台，甚至还找到了洗脸用的金盆，稍稍擦拭过后便开始了烹饪过程。
　　没有刀，没有关系，只要找到一个瓦片，洗干净后磨出锋刃，便能够稍稍切开食材。
　　没有调料没关系，最顶级的食材...呸，眼下御膳房没有人，倒是可以过去偷一点，反正都走公家的账，没有人会在意这些。
　　就这样，堂堂一国公主将凤披蒙在脸上，化身小偷拿了一些瓶瓶罐罐回来，才继续开始自己做饭的进程。
　　做饭是一件好事，越是喜欢做饭，喜欢吃饭的人，专注的时候越能够将所有的烦恼与不快抛开。
　　墨子枫做饭就是如此，同样有前世对于饭菜的理解，她自己做出来的东西，也更加合乎自己的口味，所以对于做饭这件事情她一直都乐此不疲，甚至还有自己独有的理解。
　　很快，饭菜的香味飘了出来，与国宴中的大鱼大肉不同，锅里面多数都是青菜萝卜，所以味道更加清香，不过为了在寒夜中更加暖和，饱腹感更强，她也偷来了一些猪肉，焯水后撕成小块，所以这道菜的汤汁也更加醇厚浓郁。
　　不错，是一道好菜。
　　墨子枫颇为满意地点了点头，在废墟堆中找了块完整的瓦片，清洗干净后便打算当作碗来盛汤吃菜，可谁料就在此时，不远处的草丛内竟然动了两下，这可着实将墨子枫吓了一跳，当即举起瓦片做出戒备模样。
　　谁知，随后竟然传出小狗委屈的叫声，定睛一瞧才发现竟是一只黑白色的小土狗，眼巴巴地盯着锅炉。
　　偌大的皇城内，为什么会有一只小土狗？
　　墨子枫见到这只狗略有些疑惑，毕竟皇城守备森严，别说是一只小土狗，饶是一只雀鸟都很难飞进来，更何况城内监管也非常严格，按理说这只小土狗不可能久留才对。
　　或许...它是某位妃子的宠物吧，因为今日国宴没办法喂它，才使得它逃出来觅食了。
　　墨子枫盯着那只小土狗，莫名回忆起了当初与红烧见面的情形，情不自禁地笑了笑，随后便洗出一块新的瓦片，盛了些饭菜递在土狗面前，提醒它吃完赶紧回去，要不然自己稍后就做狗肉汤。
　　不知道为什么，墨子枫在说出这句话后，莫名觉得这只狗鄙夷的瞥了眼自己，不过还是老实的吃了起来，好歹成了墨子枫此时的客人，看着它吃得很香，墨子枫自己也觉得胃口大开。
　　一边嘟囔着今天经历了种种不平事，一边还大口大口的吃着饭菜，直至一盏茶的工夫过去，她才终于有了饱腹感，同时打量着一旁正在舔爪子的听众，心里也在庆幸有这个小家伙陪伴，否则因为这点委屈她肯定会憋出病来。
　　“好了，赶紧滚蛋吧，我要收拾现场了，免得被人察觉到，堂堂一国公主竟然烧房子野炊。”
　　墨子枫说着，做出轰狗的动作，岂料那小土狗竟然摇头叹了口气，慢慢悠悠的朝着院门处走去，只是刚要跨出院子，竟然停下步伐，扭头朝着墨子枫的方向叫了一声。
　　“你啥意思？”
　　墨子枫双眉紧锁，总觉得这条小土狗不太正常，但是一时间也找不到问题所在。
　　小土狗见状露出一副鄙夷之色，抬起爪子朝着城西方向指了指，随即又叫了两声。
　　显然，它是让墨子枫跟着自己去某个地方。
　　以前武侠小说常有这种情节，主人公与动物因为一顿饭，一场战斗结下了深厚的友情，然后动物带领着主人公得到旷世装备与武功秘籍，那时候墨子枫还不相信，不过今日她倒是心怀侥幸，希望这些故事都是真的。
　　要不...跟着去看看？
　　反正闲来无事，到哪里都是孤孤单单的，眼下还身在皇城内，应该不会有什么事情。
　　墨子枫打定主意后，便熄灭了简易灶台，随后跟在小土狗的后面朝着城西方向走去。
　　当然，这一条路走得也并非安稳，这条狗虽然看起来肉墩墩的，但是躲人的操作格外熟练，即便是进入城西本要通过关口核查，它也能找到一处极为隐蔽的缝隙，带领着墨子枫偷偷钻入城西内。
　　见此情形，墨子枫格外惊讶，显然这条狗还是个惯犯，不过对于它会将自己引领到何处，她也更加期待起来。
　　这条路可不算近，饶是墨子枫小跑的跟在土狗后面，也足足跑了接近一个时辰，本来她都打算放弃算了，早点回去歇息，免得走不出这么复杂的“迷宫”，到时候被太上皇全城搜查，到时候难道要说自己是跟一条狗走丢的吗？
　　不过，就在她准备离开的时候，却见小土狗在一个稍显老旧的宅院前蹲了下来，显然这就是它的目的地。
　　算了，进去看看吧...我是公主，我怕谁？
　　墨子枫长舒一口气，感觉总算恢复了一些体力，才小心翼翼的翻越了院墙，跟着那只狗来到了最中央的房间外。
　　“那个...不好意思，我进来啦！~”
　　推开~房门，墨子枫探头探脑的朝着里面张望，只发现竟然是个空空荡荡的屋子，根本没有任何人在场，这才稍稍松了口气。
　　“喂！别告诉我，你把我带过来，只是想让我看看你暂住的窝。”
　　墨子枫没好气的朝着土狗瞥了瞥嘴，瞧见没有武功秘籍与神兵利器，便略有些心烦的打算离开。
　　岂料，此时土狗竟然径直跑到了对面的墙旁边，运足力气便跳起踹中了一块砖。
　　正当墨子枫感叹这土狗竟然还会武术时，却莫名听到屋内传来机扩声响，随后面前的那道墙竟然分成两半，缓缓打开了一人宽的缝隙，只是因为夜晚，根本看不清里面什么状况。
　　见此情形，墨子枫才知道这里有一道暗门，好奇之心顿时被激起，一咬牙便跟着小土狗钻了进去。
　　而当她踏入屋子的刹那，屋内的两盏烛灯也自动引燃，此时才瞧见屋内有一个身穿白衣的神秘女人，正在被两根乌金色锁链拴着手臂半吊在屋梁之上，不过双脚还能触地，看起来并不算酷刑，反倒是想困住她的模样。
　　此时，那女人显然也察觉到了墨子枫的到来，被曳地青丝笼罩的脑袋微微抬起，看向她的时候，竟然有种说不出的复杂神色。
　　“你...终于来了……”




第180章 我是你姥姥！


　　皇城内一座无人问津的宅院，密室内还锁着一个神秘女人。
　　听声音似乎很年轻，但那股气质却又仿佛有岁月沉淀的痕迹，而且她的身材很匀称，尽管看上去似乎被关在这里很久，但仍旧没有丝毫臃肿的感觉，甚至那身残破的白裙看上去很干净，满头青丝也异常柔顺，如果不是瞧见女人手腕处长年累月的瘀青，恐怕她会认为有人在这里玩特殊的游戏。
　　“你是谁？恐怕不是一般人吧。”
　　墨子枫站在密室门口的位置，不敢让密室大门锁上，毕竟正常人不会被锁在密室内，即便是重犯也应该关押在皇城东院的天牢中，此地专门设置宅院关押这个女人，恐怕有着不为人知的秘密。
　　当然，如果这个女人忽然暴起，对自己的安全有所威胁，墨子枫肯定会毫不犹豫地转身溜出去。
　　好奇害死猫的道理她还明白，更何况能够将这个女人关在皇城内，想必幕后黑手的身份也不一般，她可不想给自己惹上麻烦，毕竟她和赵俊生的事情已经够麻烦了，再来点刺激容易把她逼疯。
　　可是，当她想要离开的时候，却发现那代表着第六感的丝线竟然再次浮现，并且连接到了那个神秘女人的身上，这使得她不得不停下脚步，因为每次出现这根丝线时，对她而言都是人生的重大转折。
　　因此，在迟疑片刻后，她才询问了这个神秘女人的身份。
　　“我是你娘……”
　　神秘女人的声线中充满了慈爱，同时缓缓抬头，露出了那张略显疲惫的面庞，墨子枫见状神情一怔，才发现这张脸竟然与自己有八分相似，心中惊异的同时，声线略有些颤抖地反问道：
　　“你是我娘...你就是罗云倾？！”
　　“诶？”那神秘女人显然没料到墨子枫会作此回答，扭头看向一旁的小土狗，迟疑片刻才张了张略有些干裂的薄唇。
　　“你娘是罗云倾？”
　　“对啊！”墨子枫肯定的点了点头。
　　“啊...我到底被关了多少年，你不会在开玩笑吧！”
　　还不等墨子枫回答，忽然听到小土狗的方向传来了中年女人的声音。
　　“她没有开玩笑，刚才在她说自己不是罗云倾的时候，我才发现她的确不是。”
　　“你怎么肯定？”神秘女人质问道。
　　“罗云倾的胸，可比这个小丫头大多了……”
　　你们特么看胸识人？！
　　不对，我不是应该惊讶那条小土狗会说话吗？！
　　墨子枫莫名有些凌乱，同时感觉气不打一处来，双臂环绕挡在胸前，怒目那条小土狗与神秘女人的同时，略有些愤恨地喊道：
　　“你们要是再出言调侃，我就走了！”
　　“好吧。”
　　神秘女人露出一副略有些惆怅的神情，随后才端正了态度，字正腔圆地自我介绍道：
　　“重新自我介绍一遍，我是你姥姥--尹千寻。”
　　一旁小土狗听见，也连忙摇着尾巴，略有些兴奋地介绍着自己。
　　“我是你三太爷那一脉的，你叫我二大娘就行！”
　　我该不会是被人欺负了吧，那个说是我姥姥的女人...看相貌我或许会相信半分，这条小土狗怎么也说是我亲戚？！
　　不对啊！当年听老爹说过，我娘是半妖不假，但我外婆不是那个什么啸月狼吗？怎么与一条小土狗有关系？
　　这里面肯定有诈！
　　墨子枫面露凝重之色，盯着眼前的神秘女人思索片刻，心中疑惑颇多，半晌才回应道：
　　“你怎么证明是我外婆？而且我外公...就是太上皇曾经告诉过所有人，说皇太后去世了，我怎么知道你不是在冒充她的身份，想要借我的手做些什么事情？”
　　“更何况，即便你是皇太后，那根据太上皇的年纪与云倾公主的年纪，你也差不多快六十岁了吧，看你的模样虽有成熟风韵，但绝对不像超过三十岁的人，我有点怀疑你是按照我的样貌做了调整，打算借此时机糊弄我呢！”
　　墨子枫的谨慎让神秘女人颇有些意外，不过她倒是不在意对方言语中的冒犯之意。
　　“傻丫头，姥姥可是妖族，能活正常人两倍的寿命呢，而且严格来说...是你遗传了姥姥的相貌，你娘也遗传了姥姥，就算你以后生了孩子，那也会遗传姥姥，没办法...咱们啸月狼一脉的血统就是这么强大。”
　　神秘女人说着，看起来有些自豪，不过听她说话总觉得有些不着调，甚至连一旁小土狗都看不下去了。
　　“别乱说！你明明是追云兽一脉，血统明明更高贵，为什么非要自降身价说是那些狼崽子！”
　　“我不管，我就是啸月狼！”
　　墨子枫站在一旁，安静地看着自称外婆的女人跟着那条小土狗争吵，总觉得自己来到这里是个错误，特别是听到她们在争吵自己外婆是狼还是狗的时候，更让她恨不得找块砖头敲晕那个女人。
　　即便，这个女人真的是自己的外婆，她恐怕也不想要了……
　　“孩子，别听你姥姥乱说，她呀...为了跟姑娘见面编了好久的话，说自己是啸月狼也只是想撑门面，但说实话真的没那个必要，要知道你太姥爷虽然是追云兽，但是还当过啸月狼族的首领呢！”
　　“你太姥倒是啸月狼，至于你姥姥身上的血脉，还是父系为主，对了...二大娘这里有你太姥爷的画像，你想瞅瞅不？”
　　好吧，我倒是很好奇这个追云兽是什么妖族，为什么能够统治传说中的啸月狼族。
　　墨子枫再三盯着第六感凝聚成的丝线，无奈只能选择留在屋内，看看她们还有什么说辞。
　　当然，将她留下的原因还有一个，就是当初李公公被杀之前，跟自己说过要寻找皇城西院的某个人，她的潜意识告诉自己，很可能李公公言语中指的人就是眼前这个神秘女人。
　　小土...二大娘瞧见墨子枫点头，二话不说扭头便跑到了院子里，找到角落中用力刨坑，过了片刻才叼着一个卷轴归来。
　　而卷轴打开的瞬间，墨子枫双目圆瞪，才发现原来这个追云兽与她前世知晓的一个动物很相似。
　　那个动物的名字就叫...西伯利亚雪橇犬，民间有个更富有威慑力的名字，叫做哈士奇。
　　当然了，追云兽比哈士奇更加威风凛凛，甚至脚爪上还缭绕着淡淡的云雾，看起来十分不俗，但...不管怎么瞧，还是与哈士奇有七分相似的，而且看到外婆这副模样，她可以肯定这支血统很纯……
　　“我太姥爷为什么是条狗，我外婆明明像个人。”
　　“那是高贵的追云兽！而且...在黑日没有出现的时候，妖族并不知道有人类的存在，那个时候基本都保持原本形态，直至黑日忽然打开，妖族来到这个世界，才因为沾染了特别的东西，逐渐有了化形的能力。”
　　嗯...回想起当初那些妖将与大妖战斗，的确都可以在人形与妖兽形态转换呢。
　　墨子枫若有所思地点了点头，同时将视线继续放在了神秘女人身上，从她的目光中，墨子枫能够感受到忐忑与不安的情绪，显然在见面之前，她预习过如何与母亲相处，却从来没有想到会碰到外孙女，这使得她在刚才乱了阵脚。
　　“好吧，我暂且相信你是我外婆，但是我想不明白你为什么会被关押在这里？难道是害怕你拆家？”
　　此言一出，那个女人的神情转瞬变得有些落寞，迟疑片刻后才缓缓张口道：
　　“是罗镇铭...就是你外公将我关押在这里的，他是个卑鄙的人，说既然有了陆仙的出现，就不再需要我这个妖族来担当圣后的职位，而且他也不希望让外界人知晓与妖族有关系，所以便派人将我锁在了这里，就连你娘也被软禁在馨梦宫内，在她成年之后成了北荒古国的牺牲品，被送到了万妖城中。”
　　的确像是外公的性格，果然...他从很久以前就是个人渣啊……
　　墨子枫叹了口气，瞥了眼祖母伟岸的胸襟和堪称绝世的相貌，心说也难怪那么多人为了她会跟外公翻脸，如果墨子枫站在王世崇的地位上，知道祖母被锁在这里数十年，相信冲冠一怒为红颜也并非可笑。
　　只可惜，那挺拔圆润的胸襟似乎没能融入优秀的遗传血脉里面……
　　“你平日里的生活都有谁照料？”
　　墨子枫挑了块还算干净的地方坐下，仰头盯着外婆询问道。
　　“平日里，每隔两个时辰会有两个宫女来喂饭与打理卫生，只是今日好像有什么事情，很久没有人过来了。”
　　外婆扭捏地并着腿，显然有些难言之隐无法解决，此时才瞧见小土狗在旁边提醒，让她将不远处烛台下的轮盘转动几下，这才瞧见外婆的锁链延长了一段距离，至此她也终于能够坐下来解决生理问题，并且稍稍松口气了。
　　“要不要我帮你逃出去？”
　　好歹也是亲人，尽管墨子枫与这位祖母没有什么交情，但看到她满是瘀青的手腕，心中还是略有难受。
　　可谁料，外婆听到却用力摇了摇头。
　　“不要，那个混账东西每个月都会来这里看我，你若是将我放走了，肯定会惹祸上身，而且现在也不是离开的时候。”
　　“那什么时候适合离开？”
　　外婆眼中闪过一道复杂之色，也没有回答墨子枫的疑惑，反倒是凑近了一些距离，盯着墨子枫那双明亮的眼睛。
　　“我有三十多年不知道外界什么模样了，你能说一说...外界发生了什么事情吗？”




第181章 尹千寻的委托


　　墨子枫是个喜欢听故事的人，自然也是个喜欢说故事的家伙。
　　更何况是说给自己的外婆，所以这些年的所见所闻都没有隐藏，包括跟随老爹隐居八年，加入镇妖司，以及前几天王世崇造反的事情都被说得一清二楚，即便外婆有任何疑问也没有藏着掖着，而是根据自己所知尽数给予回应。
　　这一说话时间可就长了，当墨子枫彻底讲完这些故事后，才发现屋内的蜡烛已经昏暗，屋外的明月也已经高悬，甚至连国宴方向的天色都变得安静了下来，恐怕足有一个多时辰过去了。
　　反观外婆坐在地上，全程都保持严肃的神情，其中有些她倒是能听懂，比如自从自己被关押在此处，自己的闺女便成了王国博弈中的棋子，而且云倾公主在万妖城的方向肯定发生了什么，才会迫使九徒之一的穆崇峰携带年幼的墨子枫逃到了民间。
　　当然，也有些她听不太懂的，比如镇妖司是个什么组织，王世崇为何要造反。
　　她的印象里，八王爷仍是那个善于率军打仗的人，他对自己的态度一直很友好，算是她平生中不多可以信任的人。
　　不过，墨子枫因为在意外婆的真身，所以没敢说明镇妖司是专门应对妖患的组织。
　　其次，外婆显然也认识王世崇，不过看模样对他的印象却并不像其他人那样恶劣，尽管通过语气得知他们似乎有些矛盾，但是当听说王世崇被捉，在国宴上备受侮辱时，神情中还是闪过了一丝落寞之感。
　　“真是个傻子，论阴谋诡计...我还没见过有谁是罗镇铭的对手。”
　　“不过...听起来倒是比三十多年前勇敢多了，那个时候的他还是个抱有忠君想法的人，你根本想不到他会反抗，更不要提率领大军犯上作乱了，所以...某种意义上，是个比罗镇铭更帅气的人。”
　　是呀！今天在国宴上，王世崇可是傲视群雄，连太上皇都险些控制不住场面呢。
　　墨子枫耸了耸肩膀，起身从角落中寻到两根蜡烛，重新按在烛台上，才使得屋内光线亮了一些，随后折身回到了外婆跟前。
　　“算了，今天先说这些吧，您刚才提过有两个宫女每隔两个时辰回来查看状况，眼下国宴方向已经安静了，估计那两个人可能要朝着此处过来，如果不小心撞见...我估计要闹出些麻烦。”
　　“诶！~”
　　“这就要走啦，你姥姥我啊，莫名觉得有些孤单呢！~”
　　外婆的脸上浮现出空巢老人般的神情，显然很喜欢墨子枫陪自己聊天，毕竟她的性格也比较欢脱，能找到聊得来的人很难，更何况她也害怕墨子枫一离开便再也不回头。
　　兴许是因为血脉相连的缘故，墨子枫能够察觉到外婆的顾虑，心中感叹一声后，只能竖着三根手指道：
　　“我发誓，等过两天肯定会来看您的！”
　　“别糊弄我啊，好歹我也是你姥姥……”
　　嗯...总觉得跟思维比较跳脱的人聊天很累，有些时候你明知道没有特殊用意，但就是听起来不太舒服。
　　墨子枫哑然失笑地点了点头，刚准备转身离开时，却又听到尹千寻喊住了自己。
　　“对了，拜托你一件事情吧。”
　　外婆微微张嘴，视线转向一旁的小土狗，语气中满是担忧地提醒道：
　　“你二大娘在皇城的这几年，一直过着东躲西藏的日子，有几次险些被侍卫捉住，好歹你们也算亲戚，出去后你多照料一下，以后也方便让它陪着你来探望我。”
　　说实话，墨子枫倒是不排斥身边陪着一条小土狗，不过...想到自己要对一条狗喊二大娘，她的心里总觉得有些别扭。
　　甚至，她也有些害怕被小玉等人当成精神病……
　　反观二大娘倒是很乐意，不由墨子枫说话便叼好了行李，看模样已经准备好了要出发，毕竟跟着公主混，总比跟着被打入冷宫的皇太后强，每天偷东西吃的日子，它也早就过够了。
　　墨子枫无奈只能点头答应下来，虽然这血脉看起来相差比较远，但好歹也算半个亲戚，更何况它也是个成年妖兽，以后如果红烧与小雪再胡闹，相信以二大娘这种神奇的物种，应该能给管理好的。
　　而听到外孙女同意了自己的要求，尹千寻总算是松了口气，示意外孙女再来到跟前，才在她的耳旁又叮嘱了一句话。
　　“顺便代我去看一下王世崇，帮我转达一句话。”
　　“你就说...他做的已经够了。”
　　墨子枫听得出来，这句话里面有些历史，既然外婆让她去转告这句话，她自然不会拒绝。
　　毕竟她也希望借此时机弄清楚王世崇的这场叛乱还有什么隐情，以至于他明知道自己是蚍蜉撼树，也仍旧会誓死一搏。
　　再三确认对方没有其他事情需要叮嘱，她才将锁链缓缓提起，与尹千寻告别之后，跟着蹦蹦跳跳的小土狗离开了这间密室。
　　只是墨子枫没有留意到，她关闭密室石门的瞬间，阴影中尹千寻的目光有些复杂，甚至那双白皙的拳头紧紧攥着，有一股鲜血顺着小臂流淌下来，染红了她身上的白裙。
　　虽然尹千寻看上去毫不在意自己的处境，但恐怕只有她自己清楚，心里到底有多痛恨太上皇。
　　而且凭她曾经是圣后的身份，也有预感外孙女回到皇城绝不简单，很可能要走闺女的老路，想到闺女费尽心机将外孙女藏起来八年，如今却仍旧要踏上那条路，尹千寻便感觉心如刀割。
　　只不过，她不会在外孙女的面前显现出来，因为有些时候无知才是最幸福的事情，至于幕后的事情还是交给大人们更好。
　　与此同时，尹千寻也清楚，既然外孙女出现在这里，那就意味着距离自己拆掉太上皇的野心不远了……
　　另一边，墨子枫走出宅院后总算松了口气，示意小土狗在前面引路将自己送到城西方向后，便仰头琢磨着今天发生的事情。
　　果然...还是外婆像个亲人，也不知道她听说云倾公主远嫁万妖城是什么感想...估计心里也不好受吧。
　　而且，如果太上皇执意要将自己嫁向万妖城，恐怕自己能够见到外婆的次数也不多了，如果跟她提自己与赵俊生的事情，也不清楚能否得到帮助，不过看上去似乎意义不大……
　　“你琢磨什么呢？”
　　小土狗似是看出墨子枫有些心事，将包裹套在脖子上，随后便仰着脑袋询问道。
　　“没想什么，话说...二大娘难道不清楚云倾公主已经嫁到万妖城了吗？居然还会把我认成我娘。”
　　“额...当然知道啊，我可是二十多年前就来到这里了，只不过那时候你娘被看管得很紧，我也只能远远观望着，然后...今天忽然发现没什么人，御膳房还没有开火，就打算多在周围转转，找点吃的东西，忽然看到你出现，就误认为是你娘了。”
　　妈诶，二十多年前就潜伏在这里了，果然这位二大娘不是一般的小土狗啊！
　　墨子枫扭头瞧见小土狗边摇着短尾巴，边哼着小曲，便小跑了两步追上去，随后也关心起这个亲戚。
　　“对了，您为什么会在这里啊？”
　　“这可就说来话长了！~”
　　“那劳烦您长话短说！”
　　“额...就是听说你姥姥在北荒古国当圣后了，我跟你二大爷就想着过来投奔她，从此以后吃香的喝辣的，不用在山林里面挨饿受冻了，哪承想竟然变成这种情况，反正也没地方去，干脆平日里就躲在皇城内，偷点御膳房的食材过日子。”
　　嗯...听起来过得挺凄惨，不过还有个二大爷，他应该也是那个追云兽吧……
　　“那我三太爷家的二大爷哪里去了？”
　　“额...在来的路上，不小心被人捉住，做成狗肉汤了……”
　　难怪刚才开玩笑，它会用那种鄙夷的目光看着我，没扑上来咬我已经算是仁至义尽了。
　　墨子枫略有些哭笑不得地嘟囔了两句，想着再继续深究下去，只会让二大娘更难受，所以干脆便闭上了嘴，跟着它来到了关卡外。
　　只是，即便墨子枫也没有料到，在阐明身份打开城门后，竟然发现聂老爷子就站在门外。
　　“刚才去营地与馨梦宫找过公主了，发现没你的踪迹，便问了一路来到此处，不清楚...你来城西做什么？”
　　聂老爷子是太上皇的人，尽管他还是悟禅的爷爷，但还是学会谨言慎行比较好。
　　墨子枫听到此言思索片刻，示意二大娘不要张嘴说话后，才装作无事发生的打了个哈哈。
　　“无聊，营地与馨梦宫周围都没有人，我就想着到处转转了。”
　　“哦？到处转转？”
　　聂老爷子若有所思地念叨了一声，虽然双眼在黑夜中看不到东西，但还是略有感应地朝着墨子枫来时的方向侧了一下脑袋。
　　墨子枫见状，连忙咳嗽了两声，随后才探着脑袋问道：
　　“请问...您找我有什么事情吗？”
　　“早先答应过你，要帮你解开内力的束缚，同时融掉展佑天在你体内留下的力量，今日宴席结束正好施针。”
　　“额...我记得你说过，施针之后会昏厥？”
　　“会！毕竟你要消融的内力对你而言很庞大，如果你要醒着施针，恐怕会让你生不如死。”
　　墨子枫听到此言，莫名感觉心中有些忐忑，更何况她犹记得当初自己跨越一流高手时昏睡了七天，眼下若是要跨越豪侠水准，指不定要到什么时候，想到还有许多事情等着自己做，她便朝着聂老爷子摇了摇头。
　　只是还不等说话，却见聂老爷子的金针已经取了出来。
　　“你的内力凝固太长时间了，若是再拖下去容易瘫痪，这次...由不得你了。”
　　话落，聂老爷子的金针便扎在了墨子枫的后脑勺上，只是一瞬间她便感觉困意难以遏制地袭来，随后整个世界黑了下去，饶是有千万般理由想要醒着，也没能阻止这股睡意。
　　“你们将公主送回营地，交给一个叫小玉的姑娘照料。”
　　聂老爷子朝着身旁的禁军摆了摆手，随后便将金针揣回怀中，似是要暂且离开此处。
　　一旁禁军守卫见状，略有些担忧的询问道：“聂老...您要去哪里？”
　　“去做一件坏事，等回来再给这个丫头补偿……”




第182章 三强劝退


　　国宴散了，满堂群臣零零散散被奴仆们送回了各自府上。
　　至于赵俊生在皇城内只是孤独一人，在无人护送的情况下，只能略带醉意地朝城西方向走着。
　　他很少喝酒，因为当年与墨子枫有过约定，除非有必要的时候才会碰酒，因为只有这样他才能保持理智，免得再闹出二人在云池村发生的误会，再耽误某些重要的事情，即便他们现在没有什么关系了，赵俊生也依然将约法三章的内容记在心里。
　　而今日他喝酒，没算破坏规矩，毕竟国宴不同其他场合，赵俊生身为功臣不能离席，为穆云武府的发展也不能离席，所以有不少朝官都围着他，想要尽快与穆云武府的少主讨好关系，以便为将来朝堂局势的发展奠定基础。
　　当然，赵俊生因为太上皇赐婚一事，也心中难安，所以喝酒便没有了度，此时走起路来已有三分醉意，甚至仰头看到满天星斗，恨不得直接躺在地上睡觉，将内心的话语转给漫天诸佛听，让全天下都知道自己心中的愤恨之情。
　　但即便如此，他也不知道自己该如何回到城西营地，如何面对本来熟悉的人。
　　这里熟悉的人，严格来说应该是两个人。
　　其一，是与他私定终身的墨子枫。
　　其二，便是他唯一的好友孟长恭。
　　想到包围着孟长恭的朝臣比自己多，而那些人张口闭口就是驸马爷，说他们一个是公主，一个是皇子，本来就是天造地设的一对儿，赵俊生便觉得似是一把钢刀在反复扎着自己的心脏，让他难以喘得上气来。
　　唉...好想再喝两壶酒，倒地睡到三竿时啊！~
　　赵俊生感叹一声，略有些踉跄地走了两步，忽然发现眼前的道路上站着一个人，借着微弱的石灯光亮，仔细盯了片刻才发现是八王爷，当即连忙拍了拍脸颊，朝着对方拱手道：
　　“晚...不对，镇妖司地令赵俊生拜见八王爷！”
　　“今日你是功臣，免礼吧……”
　　八王爷走出阴影，身上原本的紫袍已经被换成了低调朴素的黑袍，看到赵俊生喝成这副模样，既不责怪也不刁难，只是走到跟前仔细打量了一番，才微微张口继续道：
　　“平日里听天龙禅宗说过无数次，今日才得见穆崇峰的师侄，果然一表人才，若是潜心练武，将来恐怕成就不会低于九徒，更会成为镇妖司的中流砥柱啊。”
　　“八王爷过誉了，赵俊生只是个晚辈，堪比九徒完全不敢妄想。”
　　“呵呵...本王说你有这个潜力，那就是有这个潜力，你若推辞便是在质疑本王看人的眼力。”
　　赵俊生听到八王爷此番话，自然不敢再有任何客套，只能揉了揉眉心，才略带歉意地鞠了个躬。
　　“不知八王爷深夜寻晚辈，到底有何事？”
　　“本王不说，难道你心里就猜不到吗？”
　　八王爷锐利的双眼中吞吐着深紫色的光，似乎能够看透赵俊生心里的想法，也明白他为什么会喝多。
　　“您是想说...我与墨子枫婚约的事情吧。”
　　“呵呵...记住今时不同往日，你不能直呼公主的名讳，以后要喊云池公主才行。”
　　“而且，你猜得也不错，只是本王有些意外，你为什么没有在国宴内说出自己的想法，尝试争取一下呢？”
　　“因为，我看到您给墨子枫的信号了，我相信八王爷会帮我们。”
　　赵俊生并未改口，因为他觉得如果改口了，那么自己距离墨子枫只会越来越远。
　　八王爷自然明白赵俊生此言中的含义，只觉得自己接下来想要阐述的事情有些尴尬，也有些狠辣，思索片刻后才吐了口气，盯着赵俊生那张略显凝重的面庞，语气平缓地说道：
　　“你怎么知道，本王会帮助你们？”
　　“王爷此言是什么意思？”
　　赵俊生心中大感不妙，面露迟疑之色，同时暗中也攥紧了拳头。
　　“赵俊生啊...先看看你的将来吧。”
　　八王爷没有直言，将话题转到了今日国宴继续道：
　　“今日太上皇答应要帮助你复兴穆云武府，并且准许朝中子弟前往武府修炼武学，并且让穆崇峰恢复府主位置，这些对你与穆云武府而言，可是个不少的赏赐啊。”
　　“其次，穆云武府子弟也有权进入朝堂任职，这也算是给武府弟子铺设了一条光明大道，从今往后穆云武府的地位甚至可以追赶乾坤道门，你门中数万弟子的人生也会彻底转变。”
　　“至于你...将来势必会顶替穆崇峰的位置，成为江湖中最值得敬仰的人物，也能成为国家支柱，国之脊梁，这样的人生难道不该是你身为少主该向往的吗？”
　　“但是你有没有仔细想过，这些奖赏真的是靠你保护公主换来的吗？”
　　听到这一句话，赵俊生神情一怔，似是略有预感地皱紧了双眉，盯着八王爷压低了声音质问道：
　　“原来，您也反对我与墨子枫的婚事。”
　　“本王不是反对，而是不希望因为儿女私情毁了你的人生，毁了穆云武府的将来。”
　　“这样跟你说吧，你敢想象如果真的强迫太上皇准许你们二人的婚约，你会迎来什么事情吗？”
　　“首先，本王敢肯定太上皇不会在国宴内发作，但事后肯定第一个拿穆云武府开刀，以重新创建的听雨阁作为武学阵地压迫穆云武府的发展，让穆云武府百余年的威名毁于一旦；其次，太上皇也会想方设法地毁了你，就像毁掉王世崇一样，让你知道自己配不上公主，强迫你自己选择退出。”
　　“这一切听起来虽然非常卑劣，但却是将来必然要走的一步，儿女私情固然难得，但对于皇朝大道而言，却是犹如鸿毛般不值一提，更何况你敢说与小公主结为连理之后，凭你一己之力便能抗衡整个万妖城吗？”
　　“对不起，如果这场婚约达成，她...能够做到。”
　　八王爷所言犹如雷霆一般，撕碎了赵俊生一直坚持的理想，同时每个字也好似大山一般压在他的心头，让身为宗师水准的赵俊生感觉喘不上气，只觉得本来近在咫尺的墨子枫越来越远，曾经唾手可得的婚约，如今竟然也犹如天边的星辰一般，难以触及分毫。
　　其实，赵俊生的心里本就有些预感。
　　曾经不堪回首的经历，使得他的神经一直很纤细，很敏感，在得知墨子枫真正的身份是公主时，他便想到了将来会有一道坎。
　　墨子枫对于情感的坚持，让赵俊生以为前面不管是刀山火海，他们都能够闯过去，却怎么都没想到，这场婚约最严重的问题从始至终就不是一场尊贵地位的差异，而是一场皇朝之间的博弈。
　　赵俊生想要反驳，但他却不知道该如何张口，迟疑半晌才发现身旁不知何时，竟然又站着两个人。
　　其一，便是聂玄霆聂老爷子，而另一个竟然就是他的师叔...穆崇峰。
　　“对不起，师叔要去一趟万妖城，前面的路...没有选择。”
　　穆崇峰的神情也很为难，尽管他曾经也触碰过规则，自以为九徒的实力能够抗衡一切，但在现实的威慑下，他还是认识到了一人之力有多么卑微，所以他宁愿拆散两个对的人，而去帮助闺女选择一场对的婚姻。
　　没有人能知道这个选择是对是错，正如世人常说，只有时间能够验证一切。
　　“赵小子，相信老夫说的话，做人要有舍才有得，太贪婪...最终毁灭的只是自己，而且门当户对本就是定理，你的感情或许浪漫，或许真挚，但都不可能禁得住世道的磨练，因为感情就是如此脆弱的东西，也正是因为它脆弱，这世间的真感情才难得可贵，值得被赞扬，值得被纪念一生。”
　　“可真正的问题是，这世间九成九以上的人，都不会把握住真感情，而且有些感情甚至会随着时间被淡忘，所以你或许会因为与小公主的孽缘而感到一时心痛，但相信老夫...时间与下一次佳人的相遇，肯定会让你逐渐淡忘一切，直至淡忘小公主这个人。”
　　“相反，穆云武府若是兴荣，那便是真正的兴荣了，甚至你的牺牲可以成全其他弟子，成就数万段美满姻缘。”
　　“这比较你与小公主的婚约而言，要难得可贵得多……”
　　赵俊生的脸色非常难看，兴许是受到烈酒的影响，使得他的怒火难以隐藏，同时因为聂老爷子将二人的婚约说成一场交易，更让他觉得自己的感情受到了玷污，故此黑色的妖火不自控地涌了出来，使得他此时的模样尤为骇人。
　　“说实话，本王还是希望你能够仔细考虑一下，而不是让我们使用强制手段。”
　　八王爷、聂老爷子与穆崇峰都是世间最顶尖的高手，三人内力刚释放出来，便瞬间扯碎了赵俊生的妖火，这种无法反抗的压迫力笼罩在赵俊生的头上，迫使他牙关咬得咯吱作响，拼尽全力也难以抵抗。
　　只是片刻，他在原地便没了声息，八王爷探着手指试探一下，才稍稍松了口气。
　　“好硬气的小子，竟然站着晕了过去，如果今日不是我们在此，恐怕他真容易做出些出格的事情啊。”
　　“我理解……”
　　穆崇峰站在一旁，伸手将赵俊生缓缓放在地上，并将披风盖在他的身上。
　　“接下来怎么办？”聂老爷子也叹了口气，随即朝着身旁二人问道。
　　“本王派一队镇妖司人马将赵俊生送回穆云武府，优先安排武府的发展事宜，然后再将他送到镇妖司内，用工作消磨他对小丫头的念想，相信在看到穆云武府发展与兴盛之后，他会理智不少吧！”
　　“至于小丫头醒过来，恐怕也要好几日，那时候赵俊生已经离开了。”
　　“分手时间一长，该断也就断了……”




第183章 苏醒


　　消化别人的内力，向来都不是一件容易的事情。
　　如果不是聂老爷子这种学识丰富的武学宗师存在，普通人...饶是九徒之流都很难解决此类问题。
　　不是说无法解开墨子枫被封印的内力，而是寻常人没有手段帮助她吸收展佑天这股略显庞大的力量，当然饶是聂老爷子用金针引血之术，也耗费了不少力气，好在墨子枫一直处于昏睡状态，否则身上扎着七十二根金针也足够她喝一壶的。
　　当然，吸收内力是需要代价的，更何况墨子枫本来是一流高手的水准要吸收接近大宗师水准的内力，并跨越豪侠的门槛，也势必需要大量的时间去融合，所以昏迷的时间很长。
　　以至于当墨子枫再次睁开双眼时，只觉得恍如隔世，浑身上下都在酸痛，饶是坐起身子都废了不少力气。
　　与此同时，她只觉得腹中的五脏庙似是在开庙会一般喧闹着，而且喉咙中也干得好似吞了十包盐，连吐字都有些困难。
　　救命！要死要死要死……
　　墨子枫环顾四周，忽然发现这里并非营地，而是一座看起来略有些眼熟的宫殿，顿时心中一紧，想到曾经自己在前往翀洲的路上经历过这种情况，只不过那时有赵俊生守在身边，她才免得完全虚脱。
　　至于眼前，墨子枫没有看到人，也没有力气叫嚷，只能用尽全力将枕头丢到地上，察觉到没什么声音，才紧咬牙关用脑袋撞床柱子，希望好歹有人能注意到自己，送给她一杯水喝。
　　“诶呦！你怎么刚醒过来就自残啊！”
　　此时小玉正端着一盆水，肩头搭着一条毛巾走过来，看模样本来是打算给墨子枫擦拭身体，却不料瞧见公主正在自残，吓得连忙放下水盆，小跑过去才将墨子枫按回了床上。
　　可谁料，墨子枫一直指着水盆，小玉见状只能不假思索地端了过来，随后便瞧见公主猛地将脑袋按在水盆里，咕噜咕噜地冒出了泡，不知道的人或许还以为她在盆里溺水了。
　　虽然小玉也被吓了一跳，不过想到平日里公主也是个奇怪的性格，只能僵在原地不敢乱动，直至半盆水都被喝光，才终于瞧见墨子枫缓缓抬起了脑袋，并深深地松了口气，随后用略有些沙哑的声线感慨道。
　　“乖乖！原来差点渴死是这种感觉……”
　　“那当然了，你睡了那么长时间，正常人估计都要与世长辞了。”
　　“要不是聂老每日都过来查看你的状况，恐怕我都要想办法给你量尺寸，帮您选合适的寿衣与棺材了。”
　　我靠！不至于吧...我到底昏睡了多长时间？
　　墨子枫捏着太阳穴，略感觉有些头痛，双目失神地休息了片刻，觉得稍稍恢复了一些力气，并且隐约有些残存的记忆在眼前闪过，便焦急地问出了心底的疑惑。
　　“嗯...让我数数，自从国宴之日算起，您应该熟睡了十日左右……”
　　十天！我居然睡了十天！
　　墨子枫满眼惊骇之色，显然这个日期打破了她上次在翀洲路上的记录，这足以说明此次跨越豪侠门槛到底有困难，此时也顾不上五脏庙如何喧闹，她连忙盘膝扫视起体内的状况。
　　原来，这就是豪侠高手水准的内力……
　　脉络中，原本犹如溪流般的内力，此时好似黄河决堤一般，奔腾汹涌，缠绵不息，丹田之处内力更是源源不绝，迅速修复着墨子枫的四肢与经络，同时一股力量感涌入，更让墨子枫感觉自己拥有了掌控命运的力量，霎时间让她沉醉其中，难以自拔。
　　果然，不论是什么人都喜欢当武林高手，拥有这样澎湃且强悍的力量，的确能够让人沉迷。
　　墨子枫在心中感叹一声，大概一炷香的时间过去，才缓缓睁开双眼，此时四肢也稍微恢复了一些力气，使得她有了足够的力量站起身，不过距离行动自如还是有些差距。
　　而此时，小玉早已经叮嘱御膳房备好了饭菜，当墨子枫睁开双眼时，便瞧见琳琅满目的佳肴摆在桌上，至此她才略有些踉跄坐在桌旁，开始狼吞虎咽起来。
　　“公主！你慢一点，千万别噎到！”
　　小玉略有些惊慌失措地将茶水递到饭碗旁，示意她慢些吃饭，只不过对于饿了十天的人而言，墨子枫才听不进去这些，直至感觉小肚子都吃鼓了，再也塞不进去一丝一毫，她才意犹未尽地放下了碗筷。
　　“好久没有吃得这样畅快了。”
　　墨子枫抹了抹嘴，端起茶杯品了两口贡茶，随后才想起了什么，扭头朝着小玉问道：
　　“赵俊生这段时间来了吗？”
　　“诶？我刚才还以为你早就知道消息，所以才撞脑袋打算轻生呢……”
　　此言一出，墨子枫愣在桌旁，一时间神情有些凝重。
　　“不会吧，您不知道在您昏睡的当天，赵公子便坐马车离开帝都了吗？”
　　小玉的言语中蕴藏着愤恨之情，似是觉得墨子枫昏睡之后，这位赵公子转身离开未免有些不讲情面，所以有些为公主打抱不平。
　　而墨子枫愣在桌旁，则是因为她没想到赵俊生居然在这种时候临阵脱逃了……
　　“啪！”茶杯从指间滑落，摔在地上犹如莲花绽放，成了雪白的碎片。
　　小玉还以为墨子枫是身体仍未恢复，便连忙取来扫帚打算清理地面，岂料墨子枫竟然站起身后径直朝着大门方向踉跄走去，吓得小玉连忙在后面抱住她，生怕她双腿一软摔在地上。
　　“你拦着我做什么？”
　　墨子枫神情仿徨地扭头看着小玉，说话的声线略有些颤抖。
　　“不拦着您行吗？我都怕您打算一路追过去！”
　　“要知道，他在国宴听说您与孟公子的婚约后，二话不说坐车便走了，这样的男人好薄情，您还在意他做什么？！”
　　“因为，我不相信事情会这么简单！”
　　墨子枫紧攥粉拳，用尽了力气才挣脱小玉的束缚，好不容易走到门边，用力一推才看到院内景色，此时她才发现此处竟然是馨梦宫，自从自己得到称号后，短短十日这座宫殿竟然便重新建了起来。
　　甚至，装饰比以往更加豪华，完全彰显了云池公主的尊贵身份。
　　但...从某个方面而言，她心里的某栋房子塌了，就在她昏睡的时候，莫名其妙地塌了……
　　“外面天冷，回到屋内歇息吧，否则血气逆流容易留下病根！”
　　庭院中，一层薄雪洋洋洒洒地落下，倾掩住了尚未枯黄的落叶，聂老爷子穿着黑衣，提着药箱站在门外，听到墨子枫的声音，似是要闯出来的感觉，便微笑着朝她提醒道。
　　岂料，墨子枫的脚步声依然跨过了门槛，甚至与聂老爷子擦身而过。
　　显然是根本没有将聂老爷子的话记在心里。
　　“如果是要找太上皇的话，老夫劝你大可不必，赵公子的突然离开与太上皇并无关系。”
　　聂老爷子的一句话镇住了墨子枫的脚步，此时她才缓缓扭头，看向这个老爷子，用仍有些沙哑的声线质问道：
　　“那到底是因为什么？”
　　“进屋，让老夫喝一口热茶，然后与你慢慢道来，到时候你再选择是否要追上去，别人不敢说...老夫绝对不会多加阻拦。”
　　“好...我回屋！”
　　墨子枫紧咬着青白的薄唇，答应了聂老爷子的要求后，小玉见状才连忙给她披了件衣裳，随后将她搀扶进入馨梦宫内。
　　至于聂老爷子，则晃悠着跟在后面，当踏入大殿后，摘下了灰黑色的围脖，挂在一旁的衣架上，同时嗅了嗅味道。
　　“这才阴历十月初三，竟然就下雪了。”
　　“二圣与太上皇知晓你的状况，害怕你在城西营地挨冻留下病根，所以便派遣能工巧匠在十日内重建了馨梦宫，现在还能闻到油漆味与树木香，稍后木炭也会送来，等点燃了能暖和不少。”
　　“还有你个小丫头...根基不错嘛，寻常人内力储量少，突破豪侠通常只要半天就可以，虽然你有金针引血之术会浪费些时间，但消化那股内力，并突破豪侠门槛却也有七日左右，这个成绩不逊于任何九徒高手了。”
　　“将来若是再有所机缘，你的成就也绝对不会低啊……”
　　聂老爷子一边说着，一边打开药盒，似是还要给墨子枫检查身体，以便她更快些恢复。
　　可反观墨子枫，她对于自己实力的增长并不在意，听到聂老爷子说了一堆话，实在忍不住才重新问道：
　　“赵俊生为什么要不辞而别？”
　　“瞧瞧你，三句话不离赵俊生，格局有点小了！”
　　“那什么才是格局不小？”
　　“起码四句话不要提他，以后慢慢格局就大了。”
　　“你的意思是...让我从此以后忘了这个人？！”
　　墨子枫双眉紧蹙，听出了聂老爷子这句话的含义，语气自然算不上友善。
　　可聂老爷子却丝毫不在意，反倒是点头笑了笑。
　　“相信老夫的劝告，有些人命中注定就是有缘无分，在公主眼里或许感情高于一切，但是在其他人那里，当面对选择的时候，最终的目标却未必是一段虚无缥缈的感情。”
　　“你能说他不喜欢你吗？”
　　“恐怕不是的，只是...没有那么喜欢而已，在那些人的眼里，有更重要的东西不能撒手。”
　　“相信公主也一样，你也有更重要的东西。”
　　话落，聂老爷子从怀中取出了一封信，上面写着云倾公主的名字……




第184章 安排


　　云倾公主，这个名字对于墨子枫的人生而言，有着极为特殊的意义。
　　尽管墨子枫从始至终都没有真正与这个女人见过面，但她的生活中却无时不刻都充斥着云倾公主的影子。
　　如果没有云倾公主，不会有墨子枫这场难忘的人生；没有云倾公主，她也不会与镇妖司的众人相遇；没有云倾公主，她更不会有如此显赫的身世。
　　当然，如果没有云倾公主，墨子枫也不会成为王朝的傀儡，成为下一场和亲的牺牲品。
　　墨子枫对云倾公主的情感，远比一般的母女之情要复杂，但某些方面却又格外单纯，这使得她的脑袋里犹如乱麻，当接过聂老爷子递来的信封时，竟然在短时间内不知道是否应该查看其中的内容。
　　她知道，聂老爷子如此淡然地递来信封，就是坚信自己在看过内容后，会选择与自己个人意愿相悖的人生。
　　馨梦宫的炭火燃了起来，噼里啪啦的焚烧声在安静的氛围下格外清晰，甚至超过了墨子枫的呼吸声与心跳声，聂老爷子在给自己号脉结束后，也安静地坐在桃木椅上等待着。
　　至于小玉虽然对公主的感情事情比较在意，但为了避免给墨子枫增添心理压力，还是选择对此事避而不见。
　　只是，在将水壶放在铜鼎上加热时，还是情不自禁地将视线转向公主，也似是等待着她将信封拆开。
　　即便是馨梦宫外的寒风，也似是趴在窗户外，按着窗框“呼哧呼哧”地想要挤进来，看看这封信中到底写了什么。
　　也不清楚过了多长时间，墨子枫才终于下定决心将信封慢慢拆开。
　　其中，是一张平平无奇的信纸，而信纸上也写着平平无奇的字。
　　只是，字里行间的内容，却让墨子枫的瞳孔放大，甚至让她有些不知所措。
　　这封信件来自镇妖司的情报网，其中的内容是对九年前万妖城行刺一案的具体描述。
　　信中写着，九年前万妖城境内发生了一场刺杀案件，目标人物正是云倾公主与自己，当时正是老爹突出重围将自己救出来的，而云倾公主则身受重伤，因为万妖城的消息封锁极为严密，所以一直以来都不清楚云倾公主是生是死。
　　不过，一年前镇妖司在接手翀洲拐卖案件后，通过协商与暗中营救的手段，也将不少女孩从万妖城内领了回来，通过仔细盘查，却得到了一个出乎意料的消息。
　　曾经有三个年轻的姑娘被某位万噬雀皇麾下的妖将买走，在进入属于雀皇的妖塔后，在孔青皇子曾经居住的房间内，发现了一个冰棺，其中似是封印着一位异常漂亮的半妖女子。
　　三个姑娘的回忆出奇一致，这极大地增加了整条线索的可信性。
　　而根据描述的内容，墨子枫的心里也清楚这是《玉蝉诀》逆转的特征，只要逆转便能够抵挡几乎任何足以毁灭生命的攻击，如此看来当初云倾公主在万妖城遇刺的事情也的确属实。
　　看到这里，墨子枫心中已经有了预感，很可能自己此次和亲的目标与云倾公主有些联系。
　　但毕竟也牵扯到自己的未来，她还是决定问出一个准确答案。
　　“您给我看这个做什么？”
　　“严格来说，不是老夫要给你看，而是八王爷要给你看的。”
　　“果然，他也不赞成我与赵俊生的事情。”
　　墨子枫神情落寞地坐在床边，心说自己有些轻信八王爷了，指尖微微扎进手心，些许痛感也将她拽回了现实。
　　“难道...这件事情与云倾公主有关系吗？”
　　“没错，八王爷对九年前万妖城发生的事情怀有疑虑，他想要借着将你嫁入万妖城的时机，派遣可信任的高手调查当年的刺杀事件，否则平日里万妖城是极其抗拒外人进入的，镇妖司根本没办法进行调查，这对他与镇妖司而言，是个难得可贵的机会。”
　　“而穆崇峰也会参加这次护送任务，他会想办法将云倾公主的冰棺偷取出来，让她彻底远离万妖城那个地方。”
　　“当然，这场联姻对北荒古国有多重要...相信你的耳朵都快听出茧子了，不再需要老夫强调吧。”
　　墨子枫心里的确清楚，只是她想要装糊涂。
　　可万事弄清楚容易，装糊涂可绝不轻松，而在反复纠结之后，她也只能选择坦然接受。
　　当然，要是接受眼前所有的现实，让她真正接受命运的安排，只怕还需要些时间……
　　“给我一点时间吧。”
　　墨子枫颓废地坐在床头，指尖揉搓着黑亮的发梢，语气略显沉重地回应道。
　　“不着急，距离订下婚约还需要几个月，你有很多时间去接受这件事情。”
　　聂老爷子察觉到公主心情的低落，也心知此事多说无益，便点头朝着墨子枫告别。
　　直至馨梦宫的大门被推开，聂老爷子的脚迈出了门槛，墨子枫才将脑袋埋在膝盖之间，觉得眼前的事情让她格外头痛，小玉见状本想上前安慰，可眨眼的工夫墨子枫便将枕头摔在了墙上，同时愤恨地踹着被子。
　　“王八蛋！王八蛋！王八蛋！”
　　墨子枫愤恨地吼着脏话，小玉见状也不清楚她到底是在骂谁，为避免误伤只能站在一旁安静地观望着，直至墨子枫感觉到疲惫，再也没有力气折腾，她才小心翼翼地凑了过来，从柜子里取出新的被褥。
　　“要不...早些休息吧。”
　　“才刚晌午，休息什么？”
　　墨子枫两颊鼓得好似松鼠，同时眼圈通红，见到小玉凑到身旁，便张开双臂将她抱在怀中，并将自己的脑袋埋在了小玉柔软的胸膛内，见到此举可着实吓到了她，但站在公主的角度重新审视聂老爷子的话，她却又不舍得推开这个可怜的公主。
　　所以，她只能站在那里，任由墨子枫将眼泪往她胸口上蹭，直至一炷香的时间过去，才感觉公主的情绪稳定下来。
　　“如果不想休息，要不要出去走走？”
　　“去哪里？”
　　“这两日穆大人经常来探望您，要不...过去瞧瞧穆大人吧。”
　　的确，老爹永远都是自己的靠山，也是自己人生的港湾。
　　墨子枫擦着眼角的泪珠，仰头看着小玉的面庞，也总算打定了主意，这便换上衣裳，披好绒袍走出宫殿，坐上了小玉找来的轿子。
　　皇城仍旧是那个皇城，十日时间城池内因为战争造成的破损也早已修复完成，一场薄雪洋洋洒洒地落下，更使得整座城池的颜色有些单调，远远望去本来石纹明显的地面都变成了云层一般的模样，上面浮着红色的墙，金色的瓦，灰色的石台与彩色的挑梁，虽然美得妖艳，庄严得惹火，但总有种云端摇摇欲坠的感觉，让墨子枫觉得心神不定。
　　亦或者可以说，即便没有眼前的景象，她的心绪也未必能安稳下来。
　　因为，她隐约能够猜到，这里面恐怕也有老爹参与，毕竟万妖城内的那个女人，是他终生难忘的老婆。
　　穆崇峰自从接过护龙卫统领的职位后，平日里都会在城内巡逻，很少会呆在一个地方，所以要寻找他着实有些困难，不过好在功夫不负有心人，赶在日落之前，两个双腿打颤的轿夫还是找到了他们的目标。
　　而穆崇峰瞧见墨子枫醒来，自然也心中欣喜万分，只是才跑过来两步，才猛地想起了什么，神情严肃片刻，便单膝跪在了墨子枫的轿子面前，此举着实将她吓得够呛！
　　“末将穆崇峰...拜见云池公主！”
　　对了，我是公主...我的父亲，不可以是老爹了……
　　墨子枫紧攥双拳，隐有血珠顺着指尖滑落，小玉见状连忙捧住了她的手，同时看向穆崇峰的目光也有些复杂。
　　她不知道穆崇峰与墨子枫到底有什么关系，但是她也听说过，穆崇峰以父女之名养育了公主九年，此时让他跪在“女儿”面前，设身处地地思考一下，小玉也理解了公主的心情。
　　当然，小玉不论如何都不会知道，穆崇峰就是公主的亲爹，这种感情远比想象的强烈百倍千倍……
　　“起...起来吧。”
　　墨子枫的心里五味杂陈，儿时总想着有朝一日要让老爹服输，报了自己这些年被欺负的怨恨，并低下他那高傲的脑袋。
　　不承想，当这一天真的到来时，她却恨不得跳下轿子，哭着劝他抬起头颅……
　　穆崇峰听到此言，点头答应一声才站了起来，目光同样复杂地盯着轿子中的公主，一时间竟不知道该说些什么话。
　　“老...穆大人，陪我谈谈心吧。”
　　墨子枫紧咬贝齿，从牙缝里挤出了这几个字，随后便示意轿夫与小玉都远离此地，等她示意再过来迎接。
　　而穆崇峰也朝着部下们摆了摆手，示意他们继续巡逻，当然闺女到底想要说些什么，穆崇峰的心里也一清二楚，甚至为了今天的谈话，他还准备了很多说辞，只希望能够让闺女明白自己的苦衷。
　　所以这一天，他也等了很长时间。
　　甚至不仅仅是十天，还涵盖了整整九年……
　　飞雪缭乱，东风习习，十多日前还紧张万分的城墙守备，今日已经有些散漫，二人登上城墙，望着仍在修缮的帝都街道，都各自感慨时间飞逝，眨眼便从父女成了主仆关系。
　　至于穆崇峰，面色有些纠结，本以为有许多准备，却终究说不出第一句话。
　　而墨子枫见状也叹了口气，稍稍朝着老爹身边挪动两步，率先打破了安静的氛围。
　　“老爹，您觉得我娘还活着吗？”




第185章 离别的愿望


　　“不知道……”
　　穆崇峰站在城墙上，眺望着逐渐沉落于地平线的光亮，双眼中一阵迷茫，听到墨子枫的提问，片刻后才说出了短短三个字。
　　他的确是迷茫的，尽管他也听到镇妖司的消息说，在孔青的巢穴中竖立着云倾公主的冰棺，但对于冰棺中的妻子是死是活，他却没有更详细的资料，而且迄今为止，他也咨询过八王爷，询问过《玉蝉诀》逆转的冰棺该如何破解。
　　可惜，得到的答案一直都是未曾可知，在这种情况下，即便真的将云倾公主的冰棺抢出来，他也不清楚是否应该说妻子仍旧活着，当然他希望活着，可现实就是现实，在没有准确的消息与结果之前，他还是决定将真实的情况与闺女说。
　　因为他清楚，闺女问这句话到底是什么目的，在这个问题上，他想要给闺女一个选择的机会，听听她的心里话。
　　所以，穆崇峰只能说出这三个字，而这三个字也组成了他此生最屈辱的一句话。
　　墨子枫站在一旁，她明白老爹心中的苦恼。
　　即便她也修炼了《玉蝉诀》，在未曾逆转的情况下，她同样不知道该如何破解冰棺状态。
　　因为，在冰棺逆转的描述中，只是简单描述了冰棺的特征，却并未写明冰棺的破解之法。
　　她想可能即便是创造这本功法的人最终也没能走出来，变成了棺中傀儡，所以才没有补完后面的内容。
　　既然能够抵挡外界一切攻击，保住宿主的性命，那么付出的代价，可能也就是宿主此生都无法走出冰棺。
　　“老爹，您的回答有些太狡猾了……”
　　墨子枫情不自禁地裹紧了身上的绒袍，盯着老爹的侧脸叹了口气，随即从怀中取出了一坛好醋，递在他的面前。
　　“刚才让小玉在御膳房偷的，听说是岭南府一带进贡的好醋。”
　　“我已经不是墨弧了，从今往后也不该再品醋了……”
　　老爹瞥了眼醋瓶子，语气深沉地摆了摆手，再瞧见闺女的神色有些失落，才从怀中掏出了一瓶好酒。
　　“镜花水月，八王爷特意派人从擎天崖取来的，你自始至终都没有品尝过，今天是个好时机。”
　　喝酒？
　　墨子枫忽然想起自己唯一一次喝酒，就是被老爹放倒骗婚的，忍俊不禁地掩面笑了两声，瞧见四周禁军无人留意此处，才坐在了城墙墩子上，接过了老爹递来的那瓶酒。
　　只是，在即将喝下去时，她才恍然意识到了一件事情。
　　“老爹，您将这瓶酒带来，该不会有什么深意吧。”
　　“呵呵...你小的时候可没有这么聪明……”
　　老爹咧嘴笑了笑，伸手敲了敲城墙砖，才瞧见影子里伸出了一只纤细白嫩的手，递来了半只烤鹅，墨子枫见状知晓穆璃也在里面，便朝着那样子打了声招呼，随后才将视线重新放在了老爹身上。
　　“想听听...爹跟你娘的故事吗？”
　　“我说不想听，您能闭嘴吗？”
　　“不能。”
　　“那就看在半只烤鹅的面子上听听吧。”
　　墨子枫感觉腹中再次传来的饥饿感，想到还从未听过云倾公主的感情史，便不再推辞，伸手拽下了一根鹅腿，示意老爹尽管说。
　　穆崇峰瞧见闺女仍旧这副大大咧咧的模样，心里也着实松了口气，这才娓娓道来了自己与云倾公主的感情史。
　　“当年...陆仙与妖神烛楼退隐之后，我就以九徒的身份回到了北荒古国境内，当时恩师赵老府主与两位师兄弟想要以九徒之名广招门徒，便借由八王爷的势力在广陵扎了根，那府邸就是如今的穆云武府，当时八王爷给出的交换条件是让我加入朝堂之内，任命五年护龙卫的统领，同时担任教官指导皇子皇孙们的武学。”
　　“因为建府任务在即，我便答应了八王爷的要求，将穆云武府交给了师兄弟与恩师赵老府主打理，转身来到了帝都境内，而你娘当时因为被常年锁在馨梦宫内，性格极其孤僻，不愿与人说话，经由八王爷介绍，我也成了她的武学导师。”
　　“初见面时，我也对你娘的容貌感到惊为天人，不免有些……”
　　穆崇峰咳嗽了两声，似是有些尴尬，觉得这些话对闺女说不太好，只能话锋一转说了后面的事情。
　　“嗯...总之经历了很多的心理斗争，才让你娘逐渐打开了心扉，变得爱笑起来，总之感情的事情嘛...你心里都明白，恐怕也很难解释清楚，总之那段时间也是我最开心的日子。”
　　“当时，我也琢磨借由九徒的名望，或许可以向你外公提亲，可谁料当时国情所需，早一段时间你外公便有了与万妖城联姻的想法，当我提出来的时候，被你外公当堂严词拒绝，并且还派人打算将我赶回穆云武府来着。”
　　“好在八王爷帮我，才继续留在了皇城内，当然条件也很简单，那就是让我护送你娘前往万妖城，调查万妖城内的环境同时，保护你娘的生命安全，以免有人打算趁机做些坏事，挑起四大古国与万妖城的争端。”
　　“在抵达万妖城之后，你娘便嫁给了一个名叫孔青的皇子，听说你在奉天城的时候也见过，只是...被剥了皮？”
　　“不，没剥皮之前我也见过，我现在还想问您...他到底和我有什么关系呢！”
　　听到老爹忽然提起妖族皇子孔青，墨子枫连忙放下了鹅腿，双眼明亮地盯着老爹，希望他这个知情人能给个准话。
　　反观老爹，听到墨子枫提及孔青，显然也气不打一处来。
　　“那个王八蛋和你没什么关系！”
　　“当年你娘嫁给他，洞房晚上他就去了万妖城内的红楼彻夜未归，而且因为你娘半妖的身份，他也从未碰过一丝一毫，口中说什么半妖脏，害得那段时间你娘一直以泪洗面，我只能在旁边安慰着。”
　　“您可算了吧，估计那个王八蛋不碰我娘，您心里可爽坏了，甚至后面还擦枪走火……”
　　出于习惯，穆崇峰听到墨子枫此言，伸手便敲了下她的脑袋，可半晌后才想起来闺女如今是公主，自己揍她可算是大不敬，好在墨子枫嘿嘿地笑着，根本没有当回事儿，才让他稍稍松了口气。
　　“那叫你情我愿，怎么会是擦枪走火呢！”
　　“再说了，孔青那才叫第三者插足，没有他...我跟你娘早在一起了！”
　　穆崇峰愤恨地撇了撇嘴，双手交叉环于胸前，望着逐渐昏暗的天色与城内稀疏亮起的灯光，莫名叹了口气。
　　“十个月后，你就生出来了。”
　　“孔青知道自己吃了哑巴亏，但碍于情面不敢与任何人说，只能暂且将你认作小公主，但是平日待你十分恶劣，即便是最卑劣的婢女都敢对你冷嘲热讽，我看在眼里，也疼在心里。”
　　“不过，你娘倒是很呵护你，俗话说女子为母则刚，她凭自己单人之力一直在保护着你，冷眉面对那些恶劣传言，甚至有些时候为了你还受了不少苦，或许...在她的眼里，在偌大的万妖城内，真正算得上亲人的，只有你这一个孩子吧。”
　　“其实...我也能理解，毕竟你是她的血脉，更是她的骨肉，她认为你是从心里走出来的，普天之下能够走进她心里的恐怕也只有你一个人，所以才会那样为你忍受屈辱，而我...却因为护卫的身份只能在一旁看着，生怕稍有过分动作，被孔青找到契机诋毁。”
　　“后来...在你七岁那年，你娘已经被孔青关进冷宫内，而且在一天夜里，还有一队人马前来行刺，对方的实力很强，即便是我要招架也有些困难，甚至还被其中一个高手击伤右胸。”
　　“你娘知道对手强悍，而且目标就是击杀她与你，便舍身让我将你救走，由她一个人拦下那些杀手。”
　　“你知道...在送你走的时候，你娘叮嘱了什么话吗？”
　　墨子枫毕竟没有那个时候的记忆，所以摇了摇头，不过指尖却在不经意间攥紧了酒瓶。
　　“她说如果可以，希望我能够带着你逃回四大古国境内，永远不要回到朝堂之上，她在那里做了一辈子的困鸟，此生想让你能够自由飞翔，有权利选择自己人生的走向。”
　　“而她作为生母，这辈子给不了你美好的回忆，那么最起码...希望用自己的生命，帮你撞开牢笼，借你那双明亮的眼睛，看一看外面的世界……”
　　这一句话，不知为何像是一柄利剑扎进了墨子枫的心。
　　她有过假孕的经历，也曾经幻想过孩子将来会是什么模样，期待那个小生命能够快乐幸福地生活一辈子，所以从某种意义上，她能够理解云倾公主的这个选择，只不过这个选择却格外沉重，让墨子枫的眼眶里忍不住流下泪来。
　　穆崇峰瞧见墨子枫情不自禁地哭了，从怀中掏出一块手帕，示意她擦一下眼泪。
　　只是穆崇峰自己却没料到，他的眼眶也有些发红，显然他在自责，最终还是将姑娘带到了这里。
　　而墨子枫低头看了一眼手帕，心里也似是下定了主意，仰头将那瓶“镜花水月”一饮而尽，或许是美酒太烈，迫使她忍不住趴在城墙上猛地咳嗽，待察觉到喉咙中的灼烧感逐渐消散，才擦了擦眼泪，将酒瓶递给了老爹。
　　“别说了，这婚约...我同意了。”




第186章 速救小土狗


　　或许有些人会认为，墨子枫的这个决定有些冲动，也有些失智。
　　毕竟，这次所谓的营救行动，牺牲的是她自己的人生与未来，即便最后将云倾公主救出来，凭借现有的实力恐怕也没有办法让她苏醒，到头来一切的牺牲与努力都是一场泡影。
　　但是...不论怎么说，她现如今的人生是那位从未谋面的母亲靠牺牲自己换来的，靠牺牲老爹的幸福换来的，她不论如何都难以狠下心让自己过得舒适，而将母亲永远留在那个地方。
　　当然，墨子枫的心里也清楚，自己只不过是北荒古国朝堂运作的一个零件而已，她从始至终都无权选择自己的人生，至于答应老爹的这句话，也只是说给自己听，或许她会觉得心安，不至于有任何背叛的错觉。
　　老爹听到墨子枫的回答，眼底莫名闪过一丝伤感，毕竟这是牺牲闺女救出妻子，不论哪一方面他都愧对于九徒的尊严。
　　所以，在墨子枫答应婚约的那一刻，老爹便在内心下定了主意，不论如何都要保护好闺女。
　　若是这条路当真危险重重，他有掀起一场战争的觉悟……
　　“你可以提出一些条件，我会帮你实现。”
　　“嗯...这可是救我老娘，要是趁机提条件也太没良心了吧，当然...您要是觉得愧疚，我也不好拒绝，要不给我一点时间想想吧，或许哪天我想到了，再让老爹帮我去做。”
　　墨子枫咧嘴笑着，露出的小虎牙让她看起来像个没心没肺的小恶魔，让穆崇峰回想起了当年养育她的一幕幕，却不知为何觉得非常暖心，与印象中的混账丫头形成了鲜明的对比。
　　或许...她与赵俊生的这段感情，就是名为青春的成长吧……
　　模糊的夕阳彻底落入地平线，夜幕犹如一席卷帘盖住了天，点点透过的光成了星辰，与帝都内繁多的灯笼交相呼应，反倒让墨子枫觉得热闹了许多，只可惜薄雪仍旧洋洋洒洒地飘着，所以看不到月光，否则眼前的景色肯定更加皎洁动人。
　　而此时，皇城禁军也点亮了火把，加强了周围城防，穆崇峰瞧见二人所处的城墙有人来站岗，便不再与闺女多言，将烧鹅与酒瓶如数送给墨子枫后，便领着她走下了城墙，来到了自己率领的队伍前。
　　“好了，时间有些晚了...还请公主回到馨梦宫休息吧。”
　　“如果发觉夜里有什么特殊响动，就让丫鬟去找我。”
　　老爹自然是值得信任的，只可惜在这偌大的皇城内，墨子枫与他不能相认，为避免周围有流言蜚语，墨子枫只能勉为其难地点了点头，将小玉喊来后才目送着老爹离开。
　　唉...有些时候亲爹不能认，当真人言可畏啊……
　　墨子枫不由得叹了口气，觉得这段父女之情的发展也格外艰辛。
　　而小玉在一旁见了，只是将目光在二人身上扫视了一圈，也并未多言，因为她作为副将之女，早于墨子枫接触朝堂这潭水，更清楚什么事情可以说，什么事情应该闭口不言。
　　不过，心里还是觉得公主也挺可怜，故此踮起脚尖便将墨子枫抱在了怀中。
　　看模样是想安慰她，同时也嘀咕着迟早有一天，老天爷会睁开眼，让她们一家三口团聚在一起。
　　“这个我倒是不在意啦，我就是很好奇...你这么娇小的身子，为什么胸襟如此浮夸……”
　　墨子枫感觉软玉在前，毫不客气地伸手揉了揉，着实将小玉吓了一跳，暗道一声流氓后，连忙将公主推出怀中，随即双臂环于胸前，盯着她便教训道：“请公主注意礼义廉耻！”
　　“喂...明明是你擅自要让我占便宜的，为什么转眼就要抗拒我？”
　　“那是因为公主实在有些神经跳线，明明刚才还满脸悲伤的模样，现在居然就活蹦乱跳了！”
　　骂谁呢，说得我好像缺心眼似的……
　　墨子枫翻了个白眼，心说小玉实在开不起玩笑，只能摆了摆手当此事作罢，本想着快点上轿子，回到馨梦宫内早些休息，便将剩下的烧鹅与酒瓶递给小玉，却不料后者见状拍了下脑袋。
　　“差点忘了，刚才御膳房问公主有什么想吃的东西吗？”
　　“啊...到了吃晚饭的时间，算了...我刚才吃了半只烧鹅呢。”
　　墨子枫余光瞥了眼还剩下拳头大小的油纸包，本打算让此事作罢，才想起自己可能留在皇城的时间也不多了，以后要跑到万妖城那种茹毛饮血的地方，倒不如好好将人类这边的饭菜尝个遍。
　　“算了，御膳房有什么推荐的吗？”
　　“燕窝、鱼翅、熊掌什么的珍贵食材不用推荐了，那种玩意吃一次就够，打死我都不想再碰第二次，倒不如拿出来点常见的，如果能做出寻常酒楼没有的味道，我倒是也挺期待。”
　　“啊...这个！”小玉不用前去问，心里便有了主意，略有些兴奋地蹦了两下，便直接回答道：
　　“我听说今天御膳房捉到了一条狗，他们说因为这条狗经常偷吃御膳房的名贵食材，所以狗肉肯定大补，如果公主想要品尝的话，他们可以给您做狗肉锅，放些白菜、豆腐与调料，那味道堪比天上龙肉呢！”
　　嗯...狗肉啊，说实话还真没想到御膳房竟然能做这种食材。
　　墨子枫想着便点了点头，毕竟她以往也没吃过狗肉，想到厨子夸赞狗肉堪比龙肉，她倒是想尝试一下。
　　就是不知道...等等！
　　皇城里面捉到一条狗，这条狗总偷吃御膳房的食材！
　　皇城境内这样的狗能有几条？！
　　墨子枫的脑袋里忽然闪过昏厥之前的影像，才想起自己在昏迷前，身旁跟了一条小土狗，当即便从轿子中探出脑袋，盯着小玉略有些焦急地质问道：“你知道那条狗是什么模样吗？”
　　小玉明显被墨子枫突兀的举动吓了一跳，要知道根据她对公主的理解，除了被行刺那几次，还是第一次瞧见她这样慌张！
　　看来这条狗...不简单！
　　“喂！你那副遇到竞争对手的表情是什么情况？我就是想知道那条狗的消息！”
　　看到小玉整个人的画风都变了，并且问不出什么有用的消息，使得墨子枫心中焦急万分，同时想到刚才小玉叮嘱一个人朝着御膳房的方向去了，便连忙催促着抬轿子的四个人转向御膳房，希望快点将狗肉锅的制作流程拦截住。
　　不得不说，为了给公主做一顿饭，通报消息的伙计真的很卖力，只是片刻便连背影都瞧不见了。
　　而墨子枫此时因为体力才刚恢复，很难施展轻功追上去，只能坐在轿子里用力攥着拳头，祈祷着千万不要让那条小土狗变成菜。
　　好在墨子枫反应及时，赶到御膳房门外时，正好御厨磨完菜刀，已经将险些吓得大小便失~禁的小土狗按在了菜板子上，当瞧见那条小土狗正是二大娘后，便连忙趁着菜刀砍下来时，朝着御厨喊道：
　　“刀下留狗！”
　　显然，御厨也没想到公主竟然会专程赶来，吓得菜刀脱了手，贴着小土狗的爪子便剁在了菜板子上！
　　“拜见公主！”
　　御膳房内三十多个厨子瞧见公主专程前来，都连忙汇集到门口跪在了她的面前，而主厨则恭敬的擦了擦手，朝墨子枫磕头问道：
　　“烦请公主走出厨房，自古皇亲贵胄该有三不进，其一便是不进灶火之间，若是太上皇与二圣知晓您进了御膳房，而且我等并未作出阻拦，势必要遭受责罚，听闻公主兰质蕙心，愿您能谅解下官们的苦衷。”
　　墨子枫没想到有这个规矩，瞧见小土狗昏厥在菜板子上，并未受到任何伤害便退出了门槛，随后才指了指菜案的方向。
　　“那条狗，我要带走……”
　　“那...刚才公主指名的狗肉锅……”
　　“不吃了！仔细想想...我这人挺喜欢狗的，正想养一条小狗在馨梦宫玩，要是被宰了着实可惜！”
　　御膳房的主厨听到此言，面露恍然大悟的模样，显然是认为墨子枫性格柔弱，不忍心看到杀生，便点头答应下来。
　　只是为了避免这条小土狗伤到公主，御膳房里里外外的人也在现场编了个笼子，将小土狗装进去后，才放心地交给了她。
　　“公主...不至于吧，您要是想养狗完全可以养一点珍贵品种。”
　　小玉站在身旁，略显有些郁闷地盯着翻肚子昏厥的小土狗，语气中免不了有些在意。
　　而墨子枫见状无奈地笑了笑，心道这个丫头居然还想着跟一条狗争宠，待轿子重新抬起来，才掀开轿帘朝着一旁捧着狗笼子的小玉叮嘱道：“好好养着吧，反正怪无聊的。”
　　“更何况...养狗就是养狗，分什么品种啊，这次它大难不死，就是与我有缘，这样的狗留在身边更舒坦。”
　　“好吧...您说什么就是什么，等回去后我吩咐下人准备狗窝和食盆就好了。”
　　小玉自认看不透墨子枫的心思，只能老实的抱着笼子走，同时瞧见那条小尾巴露在外面，也情不自禁地用手指摆弄着，当真是心底还留有孩子心性，说着嘴上不要，身体却老实得很。
　　至于墨子枫也很庆幸，她心知如果这条小土狗出了意外，以后自己就算是与外婆失联了。
　　而那根命运的丝线曾经连接在外婆身上，她有预感...自己的将来恐怕与外婆也息息相关……




第187章 小土狗的夜袭


　　这是一场薄弱的雪，却又是一场庞大的雪。
　　明明雪花如灰，在天地间洋洋洒洒遮不住半分视线，甚至落地即溶，连一丝声息都没有，但这样持续了一整日的雪，却凭借前赴后继铺满了整座皇城，倒映着点点红芒，证明着自己的存在。
　　院内，管事们守着风雪，每隔半个时辰便会手持扫帚，清扫馨梦宫中的积雪，清理花草上的薄霜。
　　明明冷得直哆嗦，却仍旧坚持着用手指擦拭那些花瓣与叶片，似乎自己与花草同病相怜，只要明日阳光升起时，这花仍旧蓬勃耀眼，他们的价值便会得到最大的体现。
　　至于从御膳房归来的墨子枫，待子时刚到，便躺在温暖的被窝内熟睡过去。
　　毕竟今日她才刚醒，还走了一整天，尚未完全恢复力气的身体早已经疲乏，闭上双眼忘却一切反倒是最惬意的事情。
　　只是睡得不太踏实，似是有什么东西按压着她的胸口，让她有些难以喘息，甚至浑身沁出了一层香汗，从梦境中醒来也仍旧能依稀感受到呼吸压抑，让她一度怀疑自己遭遇到传闻中的鬼压床了。
　　而在睁开双眼，看向胸口位置时，她才赫然发现在漆黑的房间内有一双散发着淡绿色的眼睛在盯着自己，同时听着呼哧呼哧的喘息声，也险些将梦中初醒的墨子枫吓得失声尖叫！
　　什么情况？在馨梦宫中遭遇采~花大盗了？！
　　墨子枫心中一紧，刚打算喊人将采~花大盗捉住，岂料当对方察觉到自己醒来后，竟然轻轻地嘘了一声。
　　“别叫！我是你二大娘！”
　　二大娘？啊...那条小土狗！
　　墨子枫将注意力都集中在眼前，终于在黑暗的房间内看清了小土狗的身形，至此才深深地松了口气，也正是在此时才发现，小土狗一直蹲在自己胸口处，两只前脚爪一上一下有规则踩着自己的胸脯，口中还念叨着什么，那模样像是在进行什么诡异的仪式。
　　“真奇怪了，你娘和你姥姥都挺有料的，怎么到你这一代就这么贫瘠呢。”
　　我能怎么回答，难道说方便辨认吗？
　　“放心，给你踩踩奶，以后说不定还能长大，免得以后有了孩子缺奶喝……”
　　我说怎么总感觉喘不上来气，原来是你在捣鬼！
　　墨子枫连忙将小土狗掀翻在床上，随即将被子遮在胸前，靠在床头活像只炸了毛的小猫，警惕着床脚那只毫不规矩的小土狗。
　　岂料，小土狗倒是毫不在意，扑腾两下翻过身后，抬起脑袋看着墨子枫竟晃了晃尾巴。
　　“小年轻人就是脸皮薄，你二大娘又不是外狗，帮你丰胸能算是害你嘛！~”
　　“住手！”
　　看着小土狗还要凑过来，这可是将墨子枫吓得够呛，连忙警告一声却惊动了门外的护卫与管事，不过眨眼之间窗外便亮起了火光，同时人头攒动，刀光频闪，管事趴在窗口小心翼翼地朝着屋内询问道：
　　“公主，发生什么事情了吗？”
　　好家伙，他们要是知道我被这条小土狗惊动了，肯定又要扔回御膳房了！
　　墨子枫看向床脚那条小土狗眼泪汪汪的模样，无奈地揉了揉杂乱的青丝，思索片刻便朝着窗外回应道：
　　“做噩梦了。”
　　“哦...那还好，若是公主最近噩梦频繁，也可以传唤城内太医……”
　　“不需要，只是忽然换地方睡着不太舒坦，以后习惯就好了。”
　　听到墨子枫此言，馨梦宫外终于平静下来，待火光熄灭，屋外重新传来风声，她才靠在床头旁深深地松了口气，再次将视线放在角落中的小土狗身上。
　　“二大娘，您大半夜偷偷潜入馨梦宫，不会就是为了给我丰胸的吧。”
　　“当然不是，我还有些话要跟你说呢！”
　　小土狗瞧见外面的风险终于消失，那根小短尾巴也重新摇了起来，看模样与墨子枫的重逢，让她非常兴奋。
　　毕竟这位可是真正的靠山，她既然救了自己，那就代表以后可以在馨梦宫混吃混喝，不用担心再被人捉住炖菜了，而且好歹也是亲戚，相信她也不会亏待自己。
　　“白天不能说吗？”
　　“傻姑娘，白天我能张口说话吗？”
　　小土狗似是仍旧觉得墨子枫像个长不大的姑娘，迈开小短腿坐在她的怀里，抬起脑袋才继续提醒道：
　　“难道你想让皇城里面所有人都知道，你收留了一只狗妖？”
　　“那你大半夜的过来，目的到底是什么？”
　　墨子枫没养过小动物，红烧与小雪最多算是弟弟妹妹，对于这位辈分高于自己的小土狗，如此亲昵地坐在怀里，让她有些难以招架，一时之间双手不知该放在哪里，故此只能僵硬着脊背靠在床头，语气略显生硬地询问着。
　　“两个目标，其一是真的想帮你丰胸，就你这胸脯跟后背差不多了，以后有谁会要你啊！”
　　“我有起伏的！别说得这么惨好吗！”
　　墨子枫羞怒地解释着，同时双手托着小胸脯，想要向二大娘证明自己所言，岂料那小土狗只是怜悯地打量了一眼，略有些不忍心地别过脑袋，用安慰的语气回应道：
　　“好好好...别这么激动，你有胸还不行吗，只不过再成长一些更好！”
　　“然后...这第二件事恐怕你自己都忘了。”
　　小土狗忽然正坐，仰头盯着面色羞愤的墨子枫，神情严肃地提醒道：
　　“在你昏迷之前，还记得你姥姥叮嘱过你什么事情吗？”
　　“好好照顾你？”
　　“嗯...我指的是另一件事情。”
　　小土狗听到墨子枫第一句便是要照顾自己，暗中晃了晃尾巴，不过神情仍旧严肃。
　　而墨子枫仔细回想着当时发生的情形，却怎么都想不起来，毕竟那天夜里自己与外婆说了不少话。
　　“这么跟你说吧，王世崇……”
　　“啊！想起来了，她让我给王世崇传话！”
　　墨子枫脑中忽然闪过外婆叮嘱自己的情形，略有些无奈地敲了敲脑袋，略带歉意地摆了摆手。
　　“过段时间我就去天牢看看，最近事情有点多，而且不大方便……”
　　“我必须要提醒你一下，两天后就是王世崇要被问斩的时候了，你是打算对着坟墓说吗？”
　　“这么快？！”
　　墨子枫的心脏猛地跳了两下，显然没料到才短短半个月的时间，王世崇与跟随他的叛党就要被处死了，想到在国宴内的发言，她葱白似的指节不自觉地攥紧了被褥，显然心里也觉得五味杂陈。
　　“可不是嘛，北荒古国境内所有的官员与百姓都期盼着快点将王世崇处死呢！”
　　“要是再不给个决断，恐怕外面就要闹翻天了！”
　　小土狗自然不清楚墨子枫的心思，她只是记着尹千寻的嘱托，不希望让她最后知道老友离开，却连一句话都没能说出来。
　　至于墨子枫，她则是更加纯粹地欣赏这位敢于反抗太上皇的枭雄，当然从公主的身份来看，她也清楚自己最聪明的选择就是远离他，千万不要让太上皇对自己有过多的关注。
　　只是，外婆交代的事情，她也不好不办……
　　“可以，我明天就去探望。”
　　“嗯...你这么说我就放心了，还有...记得让你手下的小姑娘少摸我脑袋，我都活了五十多年了，让一个小丫头揉得脑袋都快秃了，这要是传出去有多丢人啊……”
　　小土狗嘟囔几句，声音倒也不算大，听起来这个要求似是欲拒还迎，瞧见墨子枫坐在床上不吱声，也只能当作什么都没发生，跳下床榻后便朝着院内的狗窝去了，显然大半夜地帮晚辈丰胸也有些疲惫。
　　唉...这都什么日子，认了个狗亲戚……
　　墨子枫略有些苦恼地捏了捏额头，不知为何感觉没了睡意，可是外面天气很冷，也只能缩回被子里，打算慢慢入睡。
　　但不过几个呼吸之后，她又想起了刚才小土狗踩奶的那一幕，双手也不自觉地攀上了自己的小胸脯。
　　这玩意...真的能越揉越大？
　　嗯...前世不是总能听说吗，某个姑娘有了男朋友后，经过...开发，那里就会大好几号。
　　听说就是揉的，或许...真的可以试试？
　　想到此处，墨子枫便情不自禁地揉搓起来，顿时感觉娇躯之内似是涌起一丝电流，两颊绯红之际，才意识到自己做了件很可怕的事情，吓得连忙抱住被子，将脸埋在里面。
　　差点憋死自己的时候，才将脑袋抬起来，恢复了以往正常的理性。
　　墨子枫啊墨子枫，再往前走一步，你就踏上不可挽回的道路了，再说...这玩意大了真有那么重要吗？
　　墨子枫在脑袋里假设了一个场景，想到赵俊生等人瞧见自己的魔鬼身材，一时之间窃笑不已，但转瞬她才意识到赵俊生已经离开了此处，至此笑声逐渐消了，只留下那床上倩影再次抱住了被褥。
　　她压住了自己的哭声。
　　她不希望任何人知道，自己对于这场突如其来的分手有多难过，尽管她一直装作自己毫不在意。
　　而距离馨梦宫百余尺远的一座宅院中，缩成一团的小雪也似是察觉到了什么，忽然抬起了脑袋，扭头看向一旁伏案读书的孟长恭。
　　“哭了。”
　　“什么哭了？”
　　孟长恭被小雪一言惊醒，转身看着院外的飘雪，伸手将同样雪白的小狐狸抱在怀中，低头轻声询问道。
　　“那个墨姐姐哭了，而且似乎哭得很伤心。”
　　“是吗？”
　　孟长恭的神情中也闪过一丝落寞之色，将视线转向馨梦宫，也轻叹了一声。
　　“有些事情哭痛快就好了，从今往后对待感情，她也会格外坚强。”
　　“那兄长您呢？”
　　“我啊...妖狐一脉薄情，所以不会流泪，何来坚强呢……”




第188章 天牢探监


　　黑夜必会过去，朝阳终将到来。
　　当第二日晨钟响起，馨梦宫的窗户便被阳光照得亮了起来，使得偌大的宫殿有了丝暖意。
　　此时，院内仆从已经纷纷起床忙碌，小玉也端着一个金盆，小心翼翼地推门迈入了宫殿中，给公主准备着洗漱与饮食。
　　兴许是心事重重，墨子枫在大门推开时，便听到了轻微的声响，揉了揉惺忪的睡眼，瞧见小玉的背影，便打着哈欠提醒道：
　　“稍后...帮我喊一顶轿子。”
　　平日里公主最喜欢睡懒觉，不知为何今日竟然醒了，突然说话着实将小玉吓了一跳。
　　“公主...您怎么醒得这么早啊？”
　　小玉连忙将脸盆摆好，扭头朝着墨子枫床榻的方向张望着，四目相对之下又连忙移开视线，迟疑片刻才询问道：
　　“您今天还要去哪里啊？听说...稍后聂老还要过来检查身体呢。”
　　“那你就转告他，说我恢复得不错，而且这段时间有些憋得难受，所以想单独在皇城内散散心。”
　　“您不带我去？”
　　“领你去了，谁帮我应付太上皇那边的人啊！~”
　　墨子枫素手撑着床沿，打着哈欠坐直了身子，再低头看了眼毫无变化的胸脯，沉默片刻才潦草地穿好了鹅黄色的素雅长裙，只是刚打算坐在桌旁吃些东西，却被小玉连忙打断。
　　因为，按照皇家规矩，公主在没有洗漱，化妆之前，都是不允许碰触食物的。
　　这该死的规矩……
　　墨子枫在心里忍不住嘀咕一声，只能任凭着小玉在自己身上一个劲地鼓捣，甚至因为她穿不太规矩，还被小丫头强迫着一件件重新穿好，待彻底收拾完毕，距离起床都已经过了一炷香的工夫。
　　“说实话，我昨天夜里就饿了。”
　　墨子枫端着碗筷，看着尚有余温的满桌饭菜，扭头朝着收拾桌椅的小玉喊道：“要不，你稍后再忙，一起坐下来吃点吧。”
　　“不行，按照规矩主子吃饭，丫鬟与仆从必须在两侧伺候着，如果我也坐下吃，明天您就能在城门楼子上看到我了。”
　　小玉翻了个白眼，尽管她知道公主并不会计较这些，但奈何皇城是个人多口杂的地方，总有些人会因为嫉妒添油加醋地说一些闲话，极可能招来杀身之祸，所以她还是选择按照规矩办事。
　　唉...饭菜是多了，但是总觉得没有以前吃饭香。
　　墨子枫暗中嘟囔一句，只能囫囵吃了几口，待听到轿夫在门外等待，便放下了碗筷，登上了前往天牢的轿子。
　　路上倒也没遇到什么阻碍，毕竟轿子上挂着公主的令牌，以她如今的身份，除了一些机密的地方不能去，其他地方基本都是随意转悠的，当然天牢也不算什么随意的地方，但如果是她想要探望某些人，那些狱卒与镇守的高手也没胆量过问分毫。
　　这是墨子枫第二次来到天牢，第一次是为了探望黄尚，想要弄清楚他为什么要反叛八王爷，又为什么反叛了王世崇。
　　当时身旁有赵俊生跟着，她丝毫感受不到这座传闻中戒备最森严的牢房有什么可怕的。
　　而今日，当她孤身一人走入天牢后，才发现这里是个异常恐怖的地方，小心脏竟然也不争气地颤粟起来。
　　“公主，王世崇在拷问室，请您跟我们走。”
　　浑身血渍的狱卒略有些拘谨地站在墨子枫的面前，瞧见她准许后，才蹑手蹑脚地领进了天牢最内侧的房间。
　　待打开房门，墨子枫赫然感觉到一股血腥味扑鼻而来，迫使她喉咙中有些不适，但瞧见身旁两个狱卒战战兢兢的模样，她还是强忍着反胃迈入了门槛，并打量起了这个房间。
　　阴暗，潮湿是她视线所及最直观的感受，外界明明是个晴朗的天气，而此处却昏暗无比，十余丈见方的屋子只有七根火把照明，照亮的地方有青石，苔藓，还有黑乎乎粘稠的东西溅得四处都是。
　　墨子枫知道，这些是血，是已经凝固的血脂，遍布之广几乎快成了拷问室的地毯，鞋子走上去甚至还有粘滞感，这让她有些恶心，同时腹中的不适感更甚。
　　很快，一个穿着略有些褴褛的拷问官举着火把小跑过来，看那模样是吸足了气，生怕肥硕的肚子掉下来玷污了公主对自己的印象，同时还看出墨子枫对于脚下血污的厌恶，连忙从角落拾起几块木板，便小心地垫在了她的足下。
　　“让公主受委屈了，要是感觉难受，还是稍等一会，让小的们将他洗干净了，再带到您的面前如何？”
　　“少废话，告诉我...他在哪里。”
　　墨子枫懒得啰嗦，更不想让人觉得自己娇气，嗔怒地瞪了一眼拷问官，这才被引领到了拷问室的角落里。
　　此时，借着略有些昏暗的火光，她才瞧见那个消瘦的老人被满是尖针的锁链捆在木桩上，浑身的血污几乎掩盖了所有皮肤，让她乍一看没认出来，直至拷问官介绍他的身份，墨子枫才知道这个人就是王世崇。
　　就是那个敢于在国宴上嘲讽群臣与太上皇的人……
　　“行了，你们都出去吧。”
　　墨子枫暗中攥着拳头，接过拷问官手中的火把，扭头便朝着身后跟来的狱卒们说道，而在他们离开时，竟然还给墨子枫留下了一截满是尖刺的短鞭，显然是将她当成前来报复的皇亲了。
　　看着短鞭上新旧交杂的血迹，还有拷问官努力擦拭干净的手柄，墨子枫指尖一松将它丢在了地上。
　　同时，盯着王世崇此时狼狈的模样，墨子枫也猜得到这十余日有多少人来探望过他，又有多少人在此折磨他。
　　“王丞相，你还记得我是谁吗？”
　　历经千百次磨难的王世崇缓缓张开双眼，用略有些空洞的目光看向了眼前，干裂的嘴唇张合了几下，气若游丝地回了句。
　　“怎么...连小公主也想教训老夫吗？”
　　“如果用那玩意鞭打老夫能让你解气，那就趁着喘气快来吧，明天可就没机会了。”
　　“算了吧，我可不是有这种恶趣味的人。”
　　墨子枫双眉紧蹙，转身将火把插在架子上，取来一个板凳便坐在跟前，打量了片刻才继续道：
　　“是有个人想让我探望你。”
　　“呵呵...这个时候会探望老夫的，无非都是趁机泻火，胁迫老夫不许乱说，逼问老夫家产走向的人，很少会有人让帮忙过来看呢，更何况还是让公主帮忙，想必...这个人与老夫没什么仇怨吧。”
　　“怎么，难道就不能是二圣，太上皇和沐王爷？”
　　“太上皇该说的话都说过了，现在他只想看着老夫被砍掉脑袋；二圣不会想看到老夫的，毕竟太上皇的眼线一直在盯着天牢，若是要传话势必都是死士，绝对不能泄露半分；至于罗棣那个小子...他每天都来，每次都要将老夫折磨个半死，才不会让你这半吊子的小姑娘来探望……”
　　王世崇沙哑着嗓音，不紧不慢地回答着墨子枫的问题，随后用余光瞥了眼旁边的水桶，抿了抿薄唇。
　　“如果你还有话想说，不妨给老夫一点水喝，我肯定不会隐瞒你分毫。”
　　“毕竟，从始至终老夫的敌人就不是你。”
　　墨子枫也的确不恨王世崇，特别是瞧见他如今这副模样，自己也下不了狠心，只能将袖子挽起来，用水瓢盛了一些，递在了王世崇满是血渍的嘴边，而后者见状也贪婪地全部喝光，总算是恢复了一些力气。
　　“从来都只喝名贵的茶水，第一次觉得白水也很甜。”
　　王世崇咧嘴笑了笑，不由得感慨万分，随后才将目光放在了墨子枫的身上。
　　“到底...是谁要让你传话？”
　　“是一个...叫做尹千寻的女人。”
　　墨子枫因为害怕被人听到这个名字，特意将声音压到了最低，岂料王世崇听到这个名字后，竟然双目圆瞪，还是有一柄千斤巨锤砸在了脑袋上，半晌后才声线略有些颤抖的询问道：
　　“你是从哪里找到她的？”
　　“严格来说，不是我找到的，主要是机缘巧合，恰巧碰到了她。”
　　果然，王世崇与我外婆的关系绝对不简单……
　　墨子枫双眼微眯，心道能让视死如归的王世崇都大为震惊，恐怕这场战争的内幕仍旧不像表面那样简单。
　　“她...让你说什么？”
　　“她说...你做得已经够了。”
　　短短七个字，既没有波澜起伏的排比句式，也没有言辞尖锐的感叹词汇。
　　简简单单的一句话传入王世崇的耳中，却让他转瞬间泪流满面！
　　看着他眼角的鲜血与泪珠混在一起，化作两条“小河”沿着脸颊滑落，墨子枫的心中好似被什么揪住了一般。
　　要知道，王世崇可是个在国宴上都没有认过怂，在十数天刑法中都视死如归的人，偏偏因为这句话竟然失声痛哭，显然这句话的意义对他而言绝不像表面那样简单。
　　墨子枫静静地看着，等到王世崇终于将眼泪流干，才叹了口气问道：
　　“你造反，与尹千寻有关系吗？”
　　王世崇空洞的双眼内终于有了丝光亮，他静静地盯着墨子枫，片刻后才张开了嘴。
　　“你想知道答案的话，去城内一座名叫凤鸣楼的地方，订下五楼最顶层的房间，房间内有一张床，下面有机关...你破解后就会知道老夫所有的过往，里面甚至还有所有人都渴望的财宝。”
　　“当然...这些东西给你，也希望你能够答应老夫一件事情。”
　　“明日我与其他败将被斩首后，几十万叛军势力群龙无首，那时太上皇肯定不会再留他们，只希望你能够想办法保住那些人的性命，以明日之鲜血为这场战争画下最后的休止符吧。”




第189章 黄尚的遗憾


　　看来，需要悄悄跑出去一趟了……
　　墨子枫没有多言语，毕竟拷问室的环境实在恶劣，饶是她装作看不到周遭的一切，也难以忍受那股刺鼻的血腥味。
　　另外，王世崇在此之后也不愿多说话，并且提醒她尽快离开，以免被有心人盯上。
　　所以，还不到半盏茶的工夫，墨子枫便走出了拷问室，示意门外留守的狱卒将自己引领出去。
　　而在此期间，她没有再回头看向拷问室，就像一个普通的皇族宗亲，对待叛贼也不可能有什么情义可言。
　　“公主心善，看来没有教训那个逆贼。”
　　引路的狱卒手举火把在前面走着，看似开玩笑地说了一句，随后微微侧头看向墨子枫又提醒道：
　　“还请公主小心，这逆贼极为狡猾，他若是说了什么话，尽量多提防些，指不定又想拿您当挡箭牌，避开明日的劫难呢。”
　　“他没说什么，只是我有些话想要对他说而已。”
　　墨子枫跟在狱卒身后，听到对方说的话，只是微微笑了两声。
　　尽管她的心里也不确定王世崇究竟打的什么主意，是否打算借此时机将自己捉住，然后再次要挟太上皇与二圣，但即便如此她也不打算将谈话的内容告诉任何人，毕竟其中还牵扯到了外婆，想到她如今的处境，很容易给自己招来祸端。
　　而且，据王世崇所言，那里埋藏着某件事情的真相以及整个王朝的黑暗面。
　　墨子枫想要弄清楚一些事情，单凭现在的势力与渠道是肯定得不到答案的，所以王世崇口中的宝藏，不论是真是假，她都有必要去调查一趟，或许里面会有云倾公主的一些消息。
　　毕竟，王世崇与万妖城暗中联系足有二十余年，而云倾公主遇刺时，他也肯定会得到消息配合那些妖族。
　　狱卒听到公主此言，口中情不自禁地复述了一遍，再瞧见她有些失神，才双眼微眯地又提问了一句。
　　“请恕小的冒昧，那个逆贼真的没有说什么吗？”
　　“希望公主如实相告，说句不好听的，如果那逆贼有意对公主进行误导，出了事情...天牢当班的这些人，恐怕都要被斩首示众，甚至子嗣也会沦为男盗女娼之辈，小的说这些也是为了公主好……”
　　“嗯……”
　　墨子枫没有多言，若是以前她说不定会上当，出于同情将刚才的言论都说一遍，让别人帮忙拿个主意，但眼下她经历了这么多的事件与尔虞我诈，显然也猜到了狱卒是某位大人物的眼线，说这些话只是为了试探口风。
　　但墨子枫还没想好该如何应答才能让对方不起疑心，若是不作应答，恐怕反倒成了默认。
　　可若是回答出了岔子，也容易被人盯上，到时候还会给自己招惹麻烦，甚至可能牵连到老爹等人。
　　说来也巧，就在墨子枫迟疑该如何应答时，不远处的牢房内竟然传来一阵笑声：
　　“小伙子好大的胆量，竟然连公主的私事都敢追问，这要是传到了二圣的耳朵里，你这就是大不敬，背后的靠山再大，恐怕也保不住你，到时候惹了一身骚，还不如赶紧藏起尾巴赶紧跑！~”
　　这声音虽然听起来有些沙哑，但语气颇为耳熟……
　　墨子枫连忙扭头朝着声音来源处张望，借着火把的光亮才瞧见说话之人正是黄尚！
　　而那个狱卒闻言，脸色也显得非常难看，察觉到墨子枫想去探望那个犯人，只能将火把递给她，随后灰溜溜地逃离了牢房。
　　“多谢！”
　　墨子枫记得当时馨梦宫一战，黄尚也出手帮助过自己，故此走到牢房旁边后，二话不说便朝着他施了一礼。
　　反观黄尚靠在格栅旁边仍旧一副懒散的模样，示意性地摆了摆手后，才张口回应道：
　　“没啥可感谢的，这种话就该外人来说，要让你自己回答，不管怎么说话都会引起怀疑，当然...你可别以为事情到此结束了。”
　　“以老夫的经验来看，当你走出天牢的大门，这整座皇城便至少有上百双眼睛盯着你了，这等危机是暗箭，比较王世崇的明枪更难防，劝你走出去后什么都别做，就当此事从未发生过吧。”
　　“您老还是这么爱操心。”
　　墨子枫环顾四周，没有找到板凳，只能稍稍提起裙角蹲在牢房旁边，盯着黄尚如今的状况，显然心里也有不少疑问。
　　毕竟，从这场战争的角度来看，黄尚连续两次救公主于水火，按理说他不应该会被关在牢房内的，更何况此时听闻八王爷还未离开，黄尚既然是镇妖司的天令，也应该被赦免才对。
　　可是黄尚身上却穿着红色的囚服，而这个囚服代表着他即将遭遇的刑罚就是...死~刑。
　　黄尚似是察觉到了墨子枫的视线，低头拍了拍囚服，略有些自嘲的笑了一声。
　　“没想到吧，明日老夫也要上刑场。”
　　“的确没想到，按理说以您的功绩，应该加官进爵才对。”
　　“谁说不是呢，可朝堂就是这么个奇怪的地方，有些人明明该好好活着，却莫名其妙必须去死。”
　　墨子枫没有听明白这句话的含义，正如黄老爷子的性格也是寻常人能难以琢磨透的，所以听到此言并没有回答，也没有应承，只是安静地看着他，而老爷子也察觉到她没有听明白，只能贴着栅栏举例道：
　　“你说...太上皇与八王爷的关系真的好吗？”
　　“看上去好得像一个人似的。”
　　“没错，对于太上皇而言，八王爷的东西就是他的，而他的东西还是他的。”
　　“您的意思是说，自己只可能是八王爷的？”
　　墨子枫若有所悟，眨了眨眼睛反问道，黄老爷子也点了点头。
　　“你可知道，当王世崇的势力彻底垮台，那么接下来北荒古国的哪股势力最能威胁到皇权？”
　　“原本朝内的第二大势力，也就是沐王爷的势力。”
　　墨子枫毫不犹豫地回答道：“你想啊，他此前手中就掌握着守城军与禁军的军权，而当王世崇的势力溃败后，那些朝中大臣肯定都要倒戈沐王爷，更何况他还是最接近太子的人选，他的势力恐怕连二圣都难以抗衡。”
　　黄尚没想到以往单纯可爱的墨子枫竟然也能看透这些事情，情不自禁地点头赞许了她的眼界，但对于她的答案显然并不认同。
　　“这一次，镇妖司参战对太上皇而言也是试金石，短短一晚凭借镇妖司的力量便攻破了北门，论战力镇妖司绝对是个威胁。”
　　“其次，太上皇想要走中央集权，八王爷作为地位平起平坐的人，将来在朝堂中的影响势必会威胁到他与二圣，因此论影响力，八王爷同样不逊于王世崇，而如果没猜错的话，的确会有一部分人涌入沐王爷的门下，但真正能让那些人信服并觉得安稳的，还是八王爷与镇妖司最为可靠。”
　　“而镇妖司内地位最高的除了八王爷与二位少司命外，便是三大天令，如今戏画师已经命陨，鸩灵姬本就是太上皇安插的奸细，严格来说镇妖司此时只剩下老夫一位天令。”
　　“所以，太上皇会借用这个时机，将老夫变成下一个试金石，若是老夫死了...镇妖司三大天令将全部消失，威胁降低一半，若是八王爷出手保住老夫，也势必会受到刁难。”
　　太上皇果然是个非常卑鄙的人呢……
　　墨子枫听明白了，饶是黄尚此次功勋卓著，恐怕也难以自保，这让她的心里莫名生出了愧疚感，甚至还为黄尚感到深深的不值。
　　反观黄尚倒是挺乐观，似是他早就猜透了自己的结局，所以并没有如普通凡人那般辱骂怒嚎，从某种角度来说，黄老爷子倒也活得洒脱，这一点让墨子枫深感佩服。
　　“有什么是我能做的吗？”
　　或许对太上皇而言，黄尚是一枚随时可以抛弃的棋子，但是对墨子枫而言，他仍旧是自己的救命恩人。
　　如果没有他插手馨梦宫的那场战斗，恐怕早在老爹到来之前，自己就香消玉殒了，当然老爹很可能早已观察现场，不会让自己陷入危险境地，但黄尚闯出天牢，插手战斗的时候肯定不知道。
　　所以，他出手的目标很单纯，就是要救下墨子枫。
　　黄尚听到此言，双眼中略有些茫然，思索片刻后才低声回应道：
　　“你找个时间找一下八王爷吧，帮老夫问问...黄云珠找到了吗？”
　　一个为了自己的外婆，可以背上逆臣罪名，挑起朝堂纷争；一个为了被拐走的孙女，也可以置身于阴谋之中，甚至舍弃生命。
　　墨子枫扭头看向拷问室，沉思片刻点了点头。
　　她明白对于战争与阴谋而言，她能够真正做到的只有帮助这些无力走下去的人，而这或许才是身为公主，唯一能够做好的事情。
　　黄尚见状感激的点了点头，随后转身来到了草席旁，从席子下面取出了一本泛黄的书。
　　“这是老夫修习机关术的心得，等明日老夫上了刑场，这机关术便算是失传了，公主若是找到了黄云珠，便将此物交给她，在此之前公主也可以自行修习，凭你的五感想必能够更好地操控机关，甚至将来成就会远超于老夫。”
　　机关术！
　　墨子枫双目一亮，这可是超脱于武学的功法，早在当初黄尚施展的时候，她便一直觊觎此种技术，没想到今日竟然得到了传承！
　　略有些激动的墨子枫捧着孤本，再次朝着黄尚表达了感激。
　　而黄尚却只是平静地笑了笑，目送着墨子枫离开天牢，眼底只留下一抹复杂的神色。
　　其实，他还有个愿望没能说出口，那就是希望墨子枫能够让自己与儿子黄秋邪见一面，好歹在死前解开所有遗憾。
　　可想到墨子枫如今的处境，他还是选择了放弃，只能将这份遗憾留在了心底……




第190章 这波是“鸿门宴”


　　从天牢内走出来，墨子枫险些被外面白花花的光景晃花了眼。
　　与此同时，凭借她敏锐的五感，也察觉到皇城内投来了灼热的视线，显然她进入天牢内探望王世崇的消息已经传出去了。
　　但是，墨子枫并不恐慌，因为她知道没有人知晓王世崇对自己说了什么，那些人盯着自己，也只是纳入了一个被监督的圈子而已，同时身处于这个圈子的人数也肯定不少，只要自己不表露出任何特殊的动作，那么就不会成为被围攻的对象。
　　所以，当墨子枫走出天牢后，并没有着急朝着馨梦宫的方向走去，而是借着散心为由在皇城内打转，任由那些隐藏在暗处的家伙盯梢，同时借由此举消耗那些人的耐心。
　　可当转悠了一个时辰，到了艳阳高照的时候，墨子枫却仍旧能够察觉到那些人在锲而不舍地盯着自己。
　　此时她才意识到，恐怕王世崇口中的“宝藏”远不像表面那样简单。
　　说来也巧，正当墨子枫打算趁着晌午返回馨梦宫休息，然后另想办法摆脱那些人的监视，却不承想在转身的瞬间瞧见一个白色团子朝自己扑了过来，钻进自己的怀中便一个劲地撒欢，并且...找着钱袋。
　　“小雪，太没有礼貌了！”
　　不远处也传来一个人训斥的声音，墨子枫此时抬头，才发现竟然偶遇了孟长恭与小雪。
　　自从国宴之后，墨子枫便没有与孟长恭见过面，饶是醒来时听闻孟长恭暂时留在皇城内，她也没敢过去打招呼。
　　毕竟，有太上皇的婚约摆在中央，墨子枫浑身都在抗拒，况且她不知道该如何与孟长恭相处，索性便选择了不见面。
　　也正是因为这样，在突然遇到孟长恭时，她那纤细的娇躯颤了两下，一时之间不知道该如何张口。
　　“不用勉强说话，你跟赵兄的事情，我都听说了。”
　　孟长恭的视线格外柔和，似是能够融化冰雪的春光，化开了墨子枫内心的芥蒂，似是回到了以前的关系。
　　四目交错的瞬间，墨子枫只觉得似是自己做错了事情，轻咬樱唇的同时，也用力摇了摇头。
　　“不勉强。”
　　“是吗？”孟长恭看似毫不在意地笑了一声，随即指了指墨子枫怀中的小雪。
　　“她非要过来见你，吵了整整一夜，至于红烧刚才也在路上，但...兴许是午饭的原因，一不留神应该是去祸害御膳房了。”
　　“那我可要叮嘱一下主厨，稍后那只肥兔子要多加点孜然和辣椒，最好能给我片出花来，毕竟养了九年，吃起来要有些仪式感。”
　　墨子枫没好气地乐了一声，总算觉得二人相处的气氛不算太尴尬了，而想到此时御膳房可能已经乱成一团，她也对午饭不抱希望了，相反对于这段时间的失礼举动，她也想趁此时机偿还一下。
　　当然，孟长恭的脑袋很灵光，是个完全可以信任的哥们，墨子枫此时心里乱作一团，也希望他能够给些意见。
　　“要不...你跟我走，我在馨梦宫中做顿饭，咱们两个聊聊天怎样？”
　　“你一个公主做饭？”
　　孟长恭面露难以置信之色，尽管他知道墨子枫的厨艺不错，但让一位公主给自己做饭，传出去恐怕不大好。
　　可墨子枫却从来都不是个在意流言蜚语的人，瞧见孟长恭复杂的神情，二话不说便拽着他朝馨梦宫的方向走去，同时路途中遇到了城西巡逻的禁军，还让他们帮忙带些菜，并邀请老爹也过来。
　　至此，孟长恭的脸色才好看几分，毕竟接下来的饭局不会是孤男寡女共处一室了。
　　墨子枫做饭更贴合前世菜肴类型，对于调味料的认知远超现代的御膳房，再加上同样擅长厨艺的小玉在一旁帮忙，做起饭菜也更加得心应手，当穆崇峰推开院门的时候，只觉得一股白雾蒙在眼前，嗅了嗅味道便爽朗地笑了。
　　“好长时间没吃公主做的饭菜了。”
　　“这里没人，您不用客气，只管坐在饭桌旁等着，或者帮我剥点蒜吧！”
　　墨子枫示意小玉将院门关上，随后便扭头朝着老爹递过去簸箕，显然也没有将穆崇峰当成外人。
　　反观穆崇峰捧着簸箕略有些无奈地笑了两声，随后便坐在了略有些紧张的孟长恭身边，一双鹰隼般的眸子死死盯着他。
　　果然，穆崇峰这辈子最讨厌的物种，恐怕就是“女婿”了……
　　“穆大侠，您这样盯着晚辈做什么？”
　　孟长恭想到那天在国宴上的举动，以及赵俊生与穆崇峰的关系，目光不断回避的同时，略有些心虚地问道。
　　“没什么...我这个人性格比较直，说话略有唐突还希望你不要介意，刚才我在想，你既然知道我闺女与赵俊生的事情，还愿意接受这场婚约，实在有些难为你了。”
　　孟长恭听到此言，目光一暗，指尖的动作停顿片刻后，转瞬又恢复了正常。
　　他的确很在意赵俊生与墨子枫的历史，他也明白老赵是墨子枫的初恋，这辈子他都不可能顶替老赵。
　　至于这场婚约，也是一场阴谋促成的而已，最终是否会有结果都未曾可知，因此他并不奢求能够真正地得到心上人。
　　但他的心里同样也有着一团火在灼烧，他真正愤恨的还是赵俊生的不辞而别，他放弃了孟长恭最珍视的姑娘，让他之前所有的让步都成了笑话，特别是昨晚小雪说墨子枫哭泣的时候，他的心里也不好受。
　　所以，是否愿意接受这场婚约并不重要，他真正重视的是此时此刻墨子枫归于自己。
　　尽管这个想法有些卑鄙，但是对孟长恭而言，本就与自己不会有牵连的人能够以未婚妻之名陪在自己的身边，从某种意义上来说，又何尝不是一种难得的幸福呢。
　　“您客气了，相反我倒是害怕墨姑娘为难。”
　　“你这么说话有点卑微了。”
　　穆崇峰看得出来，孟长恭还是对闺女有意思的，只是之前碍于赵俊生与墨子枫的情感，一直在旁观让步，导致他对这段突如其来的婚约有些不敢直面。
　　当然，穆崇峰也同样明白，要让墨子枫从今往后幸福，也只能让孟长恭的存在逐渐抹除赵俊生的记忆才行。
　　而孟长恭并不在意这些的话，真正的问题就要看墨子枫能否放得下了。
　　“现在说这些话兴许有点早，但将来可能会用得上。”
　　“孟长恭...你是个好人，将来有很多事情或许会脱离我们的掌控，但我希望不论世道如何变化，你都不要计较小丫头的过失。”
　　“我知道这句话有些蛮横，可是她是个不会有坏心眼的人，更不会强求别人做出选择，所以坏人由我来当，若是将来有了变数，你的仇恨只管往我的身上发泄。”
　　孟长恭听得出来，穆崇峰也看透了这场婚约的本质，而且其中很可能还有自己不知晓的内情，会牵连到墨子枫。
　　但他却小看了自己对墨子枫的情谊，这让孟长恭的心里有些郁闷。
　　只是，当他打算回应穆崇峰的话语时，墨子枫却扭头看向了二人，看着他们桌上寥寥几粒的蒜瓣，一脸责怪的模样。
　　“聊什么呢，半天才弄了那点蒜！”
　　“哈哈...练武的手指头笨！~”
　　穆崇峰咧嘴笑着，连忙用掌心揉碎了蒜皮，随后才朝着孟长恭暗中眨了眨眼睛，似是与他定下了一个男人的诺言。
　　孟长恭全程处于被动，无奈只能叹气继续剥蒜，捣蒜，最后眼瞅着墨子枫将蒜泥倒在五花肉上，才稍稍伸了个懒腰，扭头瞧见了桌子旁蹲守的小土狗。
　　没有人瞧见他的眼底闪过一抹亮光，显然他认出了小土狗低级妖族的身份。
　　当然，他也没有拆穿这条狗，反倒是结合皇城的环境，猜到了墨子枫最近可能有事情需要他帮忙。
　　“嘿嘿，蒜泥白肉！”
　　“茄子炖土豆！”
　　“香炸里脊！”
　　“小鸡炖蘑菇！”
　　四菜一汤做好，墨子枫瞧见没有出错误，有些兴奋地垫着手帕端到了桌旁，随后将围裙摘下，便拽着满不情愿的小玉坐在了桌旁。
　　“好久没有这么热闹了，果然还是人多吃饭比较香啊！~”
　　墨子枫左右看了眼，舒心地笑了一声，随后想起了一些事情，又从里屋取出了一坛好酒，二话不说给老爹与孟长恭倒上了。
　　“知道你们两个人都喜欢喝酒，专程请人从城门外送来的，你们尝一尝咋样？！”
　　穆崇峰见闺女做了满桌菜，还有美酒摆在桌上，自然不会多客套，拾起筷子与酒杯便吃了起来，同时也流下了眼泪，毕竟是闺女做的饭菜，吃在嘴里甜在心头。
　　反观孟长恭只是端着酒杯，稍稍端详了片刻，环顾四周瞧见无人留意，才叹了口气盯着墨子枫问道：
　　“说吧，有什么事情想求我？”
　　“老孟...你这么说就没意思了！~”
　　“那好，别怪我没提醒你，机会只有这一次……”
　　“别呀！你刚才这么一提醒，我还真想到个事情或许...你能帮得上忙。”
　　墨子枫察觉到自己的目的被戳穿，也不觉得害羞，像个假小子似的拍了拍孟长恭的肩膀，随即略有深意地伸出一个手指。
　　“你先答应我帮个忙嘛！~”
　　“你先说是什么事情。”
　　“你先答应嘛！~”
　　“那算了，你这么说肯定不是什么好事！”
　　孟长恭回想起以往与墨子枫搭档的历史，只觉得自己的人生充满了不堪入目的景象，更何况她如今乃是公主，不求那些皇亲国戚与护龙卫，直接找到自己肯定没有好事，所以很干脆地拒绝了她。
　　岂料，墨子枫叹了口气，便眼泪汪汪地看向了穆崇峰。
　　“老爹，孟长恭他欺负我……”
　　此话一出，孟长恭惊出一身冷汗，才明白墨子枫邀请穆崇峰前来，原来是欺压自己的。
　　微微扭头，看到那双透露着凶芒的眸子，孟长恭神情落寞地叹了口气。
　　“原来是在这里等着我呢……”




第191章 寻找凤鸣楼


　　墨子枫有一套非常“完善”的出逃方案。
　　尽管面对太上皇与沐王爷那恐怖的消息网还是有些苍白无力，但这个计划却是她认为仅凭借眼前资源能达到的最合理的计划。
　　首先，如何逃出皇城？
　　这一点，墨子枫已经提早让送酒的伙计给自己带了一套平民的衣裳，同时借由伙计的关系也找到了能够逃出皇城的路径，当然城内忽然冒出一个平民显然是不科学的，所以她也寻找小土狗，以它那二十多年在皇城内逃窜的经验，规划出了第二条备用道路。
　　尽管这些道路有点脏，但好过被人盘查与擒获，所以墨子枫并没有多少心理压力。
　　而在顺着狗洞逃出皇城后，也立即在隐蔽的地方换好了衣裳，避免被人追寻踪迹。
　　其次，要怎样不被人察觉到公主出逃？
　　这就是将孟长恭捉来的主要目标，要知道皇城内大多对云倾公主的印象，都是身材窈窕，相貌倾国，饶是遮住面容，仅凭光影都能让寻常男人遐想万分，这一点显然寻常女子是做不到的。
　　而孟长恭单凭在相貌上，几乎可以与墨子枫平分秋色，而身材与她也相差无几。
　　当然，墨子枫自认为胸脯还是有些料的，便让孟长恭穿上了自己的衣裙，在胸前垫了两个小馒头，点燃烛灯在屋内闲逛，同时也让小玉在门外守着，由此营造出公主仍在馨梦宫的假象。
　　而如果有谁胆敢硬闯，墨子枫也准备好了洗澡水，一旦发生意外，孟长恭便会跳入水桶内，单凭背影与尖叫声也足以应付多数状况，毕竟目前皇城内敢仔细观摩公主洗澡的人，她还真的想不到几个。
　　至于孟长恭当然是非常排斥这种伎俩的，正如他也不希望墨子枫逃出皇城，毕竟如今朝堂纷争刚落，帝都城内尚未安全，她这个小姑娘逃出去，若是遇到了高手肯定完蛋。
　　对此，墨子枫也将红烧与小雪一并带走，再加上她如今豪侠中阶的实力，才让孟长恭选择了妥协。
　　要知道，当墨子枫是一流高手巅峰的时候，宗师高手想要破开她的防御也非常困难，而如今她成了豪侠...真就是铜墙铁壁，恐怕就算大宗师都难以撼动她了。
　　总之，这趟出行除非被禁军捉住，否则基本就是随便浪的阵容。
　　所以，墨子枫出逃毫无心理压力，甚至她还有闲心在帝都城内乱转，待夜市歇了，人群少了，她才认真寻找王世崇交代的红楼，随后更是在门外茶摊处找了个位置，悠闲地品尝着花茶。
　　这倒不是说墨子枫消极怠工，主要红楼乃风月场所，时间太早容易被关注，时间太晚还抢不上房间。
　　加上墨子枫身份的特殊性，她还要监督红楼内是否有朝中大臣存在，所以要在门外观察片刻，确保无误才能安心闯入红楼。
　　事实证明，墨子枫的运气不错。
　　尽管有三两个看着眼熟的大臣，但他们基本都是醉醺醺的样子，光顾着与衣着暴露的姑娘们吃喝玩乐，显然不会注意到墨子枫这个突然闯入的人，当然也不会有几个人能想到，女人会来这种地方。
　　见此情形，墨子枫稍稍整理了一下衣裳，并在光滑的脸蛋上抹了把煤灰，便迈着小碎步闯到了门前，并用力撞在了正在揽客的老鸨怀中，此举可着实将对方吓了一跳，待瞧见是个脏兮兮的人，只晓得将她赶走，便离开了红楼一段距离。
　　至此，墨子枫奸计得逞，嘿嘿一笑便将王世崇的话如数告诉给了老鸨。
　　“你...你到底是谁？！”
　　老鸨那张蜡黄的脸上像是抹了一层白灰，仔细打量着墨子枫的同时，也谨慎地询问道：
　　“那个房间可不是一般人能进去的！”
　　“您觉得我是一般人吗？”
　　“一般人可说不出来你这种话，更何况一般的姑娘也不会来到这里。”
　　老鸨双目微凝，通过声音与外貌知晓了墨子枫的性别，所以表情看上去也格外严肃，似是只要对方的回答有偏差，她就会立即喊出红楼的打手将其擒获，免得在如此敏感的时候节外生枝。
　　“您看人的眼睛真准，我还真不是一般人！”
　　墨子枫环顾四周，小心翼翼地从怀中掏出一物，直接递在了老鸨的面前。
　　而后者低头瞧见是一张纸，略有些诧异地打开后，才发现竟是一封血~书，其中的字迹是用鲜血写成的，而内容就是房间的暗号。
　　显然，老鸨也知道墨子枫与王丞相有些关系，这才深深地松了口气。
　　“跟我走吧。”
　　老鸨朝着墨子枫勾了勾手指，转身朝着红楼后院走去，途中虽然没有说话，但墨子枫却仍旧能够感受到氛围的凝重，直至后院大门被推开，看到数十个正在打磨兵器的神秘人，她心中的不安感才得到了证实。
　　“你们该不会是想明天劫刑场吧。”
　　墨子枫站在院门外，一边数着院内的人数，一边打量着他们的兵器。
　　很显然，这些家伙都是军队出身，看装备的精良程度恐怕是王世崇的亲兵，与沐王爷麾下的死士差不多，虽然单挑出来实力一般，但这些人的配合与执行力很强，对上一股守城军不成问题，但若是想要闯入高手云集的刑场救人，那无异于是自取灭亡。
　　更何况，墨子枫了解太上皇，她知道那个老爷子巴不得有人来劫刑场，如果这些人真的动手了，太上皇也能以叛军贼心不死等理由，将那扣留的数十万叛军尽数解决掉，以此建立皇族的威严。
　　“你是谁？为什么会来到这里？”
　　一个身材魁梧，长相彪悍的男人手持巨剑站起身，盯着瘦弱的墨子枫恶狠狠地质问道。
　　而一旁的老鸨并没有解答，反倒是双手环胸，站在一旁打算看戏的模样，显然她也很想知道墨子枫的真正身份。
　　毕竟，他们也得到消息，说这段时间有不少人在折磨王丞相，想要从他的口中得到“财宝”，老鸨不能肯定墨子枫真的是王世崇的人，所以才会打算假借这些人的手，试探这个神秘姑娘的底细。
　　“我说自己是王丞相一直想捉到的公主，你们相信吗？”
　　“你当我们傻啊！”
　　那壮汉双眼瞪得好似铜铃，裂开嘴角便鄙夷地喝道：
　　“王大人的亲信日夜都想捉住她，用来与暴君抗衡，她此时跑出来，难道她脑袋缺根弦？！”
　　嗯...说的好有道理，不过感觉缺根弦的可能不止我自己……
　　墨子枫略微自嘲地轻笑一声，瞧见周围人都目露凶光，甚至还抄起了兵器，只能摊开手掌，当着众人的面摇了摇头。
　　“我是谁不重要，不过我被王丞相拜托了一件事情，就是要保护你们这些叛军，不希望在他死后，让你们步了后尘，而作为交换的代价，就是这张血书，以及你们隐藏起来的宝藏。”
　　“而现在我要提醒你们一件事，如果你们明日真的去劫刑场了，恐怕那些被关押的数十万人，也容易因为你们愚蠢的举动而丧命，你们或许觉得自己是在慷慨就义，但是对王丞相而言，你们却是在违背他的意愿。”
　　“更何况...你们若是能够将他救出来，我还未必会说这些，从我的角度来看，实际上你们过去也只是在给王丞相临死前添堵罢了。”
　　这句话说得有些严苛，好似一根钢针扎在了壮汉的心头。
　　一时间，那人双目泛红，恼怒至极，双手挥舞着大剑便朝墨子枫冲了过来！
　　好家伙，这人的力气充沛，跑起来连地面都在颤粟！
　　说实话，若是以前一流高手巅峰的时候，墨子枫肯定不敢跟眼前这人硬碰硬，毕竟对方可是豪侠水准的高手，更何况周围还有这么多围观的家伙，稍有不慎她便会翻车在此。
　　但如今，墨子枫同样身为豪侠高手，不论是胆量还是本领都远高以往，更何况论大剑的使用，她可不会害怕任何人。
　　说时迟那时快，墨子枫双眼微眯，盯着那柄大剑挥舞的轨迹，根据以往修炼剑术的经验，二话不说便进入了战斗时间内，转瞬周围的时空接近停滞，而她只是在壮汉的手腕处戳了一下，便听到一阵气爆声响起，那人犹如炮弹一般倒飞出去，砸进了一间柴房内，而那柄百余斤的大剑则落在了墨子枫的手中，耍了几个剑花才丢了回去。
　　一时间，院内之人都愣在了原地，毕竟他们都没看清墨子枫是如何夺剑，又如何将壮汉击飞的。
　　这代表着单论本领，墨子枫有着完全凌驾于所有人的战力！
　　而墨子枫也没想到，自己刚才的举动竟然会产生气爆，这足以说明她对于时空的管控，已经远超以往！
　　至于刚才那招的威力，恐怕寻常的宗师都未必敢招架！
　　额...看那家伙挺结实的，但愿别死掉，要不然我可算闯祸了……
　　墨子枫的素手仍悬在半空，察觉到周围人都神色复杂地盯着自己，只能将手收回，略有些尴尬地咳嗽了两声。
　　“咳咳...你们看到了，连我都打不过，难道你们还想从聂老与九徒之一穆崇峰的眼皮子底下救人？！”
　　此言一出，似是彻底戳中了所有人心底的痛处，而那些兵器也终于被收了起来。
　　至于一旁的老鸨，在惊讶过后似是也想明白了一些事情，看到壮汉踉跄地从柴房内爬出来，才捂着额头叹了口气。
　　“你说得对，王丞相不会轻易将这些东西交给谁的。”
　　“他被捉住前，也曾叮嘱过我们，尽量不要节外生枝，免得被有心人利用，没想到...我们还是违背了王大人的意愿。”
　　“这位姑娘，你是谁我们不会再追究了，至于刑场我们也不会去抢，只希望您在得到东西后，能够履行对王大人的承诺，给那些兄弟一条活路。”
　　“还有，我也看得出姑娘不一般，所以在此有个不情之请。”
　　老鸨说到此处，径直朝着墨子枫跪了下来，而其他人见状也尽数跪成了一排。
　　“请姑娘明日帮我们在刑场寻个位置，让我们送王大人走完最后一程吧……”




第192章 王世崇的宝藏


　　本想着按照外婆的叮嘱去探望王世崇一趟，以便了解当年某些不为人知的秘密。
　　可谁能想到，居然会牵连出这么多的支线任务，一时间墨子枫只觉得有些肝疼，可站在那些人的角度看事情，却又不知道该如何反驳比较好，毕竟对方手里还掌握着自己想要的东西。
　　当然，墨子枫其实可以忽悠他们，先答应下来然后溜回皇城，装作什么都不知道。
　　毕竟，没有人知道这些人是否贼心不死，如果将他们安排进入刑场内，忽然暴起捣乱，估计凭太上皇与沐王爷的情报网肯定能揪出自己，那到时候就算是自取灭亡了。
　　所以，对于老鸨的请求，墨子枫考虑了很长时间。
　　如果是以前的墨子枫，她或许会被这种忠诚打动，想办法给他们安排好事情，也算是一种侠义精神。
　　而如今她历经了不少风险，自然也成长了不少，感叹这种忠诚的同时，她同样学会了权衡利害关系。
　　另外，经历过这场战争后，墨子枫也明白了一件事情，不是所有人说的话都值得相信，甚至也不要轻易相信任何一个人……
　　“实话实说，安排你们进入刑场周围不是不行，但我需要个保险，确保你们不会在场地内闹出事情。”
　　“毕竟，人在情绪激动的时候，很难保持冷静，如果在现场闹出了什么意外，我无异于是给自己找麻烦。”
　　老鸨听到此言，右眼角忍不住抽动了两下，显然她也没料到眼前这个小姑娘竟然如此谨慎，环顾四周看向其他人的神情，顿时也明白对方的顾虑不无理由。
　　的确，刚才这些人打算劫刑场可不能装作没看见……
　　而她正在考虑如何争取让墨子枫信赖，让这位贵人出手帮忙时，却忽然听到一处阁楼内传来女子的叹息声。
　　墨子枫视线望去，只瞧见一个白衣胜雪的女人凭栏伫立着，看模样大概二十多岁，清清冷冷的，不像个招呼客人的姑娘。
　　“你让他们过去看吧，稍后我跟你走，一旦他们暴起，你就杀了我。”
　　墨子枫不知道这是谁，但是看老鸨与其他人的表情，她能够感觉得到这个女人的身份肯定不一般。
　　当然，再怎么不一般也不可能比自己牛就是了……
　　“你是谁？”
　　墨子枫仰头盯着那个女人，发现她一直闭着双眼，便料到可能是个盲女。
　　而那女子听到此言并未说话，反倒是老鸨神色纠结地回答了墨子枫的问题。
　　“她是王大人的女儿--闵茹。”
　　“王丞相...不是听说终生未娶吗？”
　　“的确...小姐其实是丞相酒醉与一个侍女生下来的孩子。”
　　乖乖，王世崇早已经过了古稀之年（七十岁），看这个小姐姐才二十多岁...这体力可以啊！
　　真不愧单身了这么多年，居然一炮就中标了！
　　墨子枫心底感叹了一声，心说看来王世崇让自己来到此处，并非表面那么简单。
　　这唯一的血亲很可能是他在世上最惦念的人，任凭谁恐怕都想不到，王世崇为了保护闺女，竟然会将她藏在凤鸣楼内，而此行让墨子枫来到此处寻找宝藏，恐怕也是存了托孤的心思。
　　不在牢房内说清楚，恐怕也是不希望隔墙有耳，让人知道该如何要挟他。
　　“她要是王丞相的女儿，为什么会姓闵？”
　　“这……”
　　老鸨微微抬头看向那白衣女子，看模样不知该如何回答，而后者听到干脆摆了摆手。
　　“因为他不是个好人，我以他的姓氏为耻。”
　　“为什么说不是个好人？”
　　“因为我生下来后，我娘就被杖毙了。”
　　白衣女人的表情毫无痛苦之色，显然对生母并无感情可言，甚至因为眼盲还不记得对方的长相，不过听到墨子枫没说话，她双手试探着攥住了凭栏，随后便张口补充道：
　　“那时王世崇告诉我，他是个坏人，不需要家人。”
　　“那你为什么还要让这些人去刑场送王丞相呢？”
　　“因为我想听听，那个坏人是怎么死的……”
　　有些闺女生出来是冤家，延续不了香火，也活不成亲人，难怪这位大小姐会憎恨王世崇了。
　　墨子枫点了点头，可惜她并不认为凭这位大小姐的身份能够为这些人担保，毕竟虽说她是王世崇的血脉，但这些人是否尊重她的身份还是两回事。
　　故此，墨子枫思索片刻，也只能将话挑明了说。
　　“这样吧...我再加个赌注，如果你们敢在刑场上捣乱，那么被太上皇扣押的数十万叛军，我就不会再管了。”
　　“你特么以为你是谁？！”
　　才刚被揍飞的壮汉总算恢复了一些力气，从地上爬起来后，怒视着墨子枫便厉声喝道：“凭什么你说救，那就能救下！”
　　“先说好，是王丞相认为我能救，才拜托我出手的。”
　　“这是一场交易，要是你们捣乱，我完全可以当作是王丞相违约，反正我也懒得搭理这些事情。”
　　墨子枫说完，将视线放在阁楼上的闵茹身上，显然这里她说了算，只要她张口，这些人的意见便无关紧要了。
　　“知道吗？我为什么要将名字改了。”
　　“那是因为我自认为与王世崇是不一样的……”
　　“那好！我就当你答应了！”
　　墨子枫心底松了口气，一边是王世崇的后人，一边是数十万叛军的性命，双重保险，这件事情才算稳妥。
　　老鸨瞧见二人商定结束，知晓已经没有自己插手的余地，只能朝着墨子枫躬身感谢，随后便引领着她登上了王世崇所指的房间。
　　“这间屋子挺破。”
　　老鸨提着灯笼，推开顶楼房间的破旧木门后，一片尘土被风吹了起来，墨子枫环顾屋内，才发现都是些碎木摆件，俨然一副旧物仓库的模样，甚至楼顶还有几处窟窿，怎么看都不像红楼该有的样子。
　　“这间屋子平日里不进人，也不让人打扫，所以就这样了。”
　　老鸨站在门口处，将灯笼递给墨子枫，随后便缓缓关上了房门。
　　毕竟她身为王世崇的暗桩，也不能踏入此等藏着机密的地方，如果墨子枫是王世崇派来的，她自己肯定有能力找到需要的东西。
　　七步九天木为引，八方探海水深埋，一条蟠龙缠金玉，百千砖石皆土来。
　　墨子枫先是贴着墙走了七步，随后从下到上数九块砖，果真瞧见一块绿色的石印，连忙扣下来便按照八卦的地形找到了坎位，那里有一个水盆大小的池子，里面黑黝黝地鼓着水，墨子枫见状捏着鼻子摸了起来，最终在池底的淤泥内找到了蓝色的石印。
　　至于一条蟠龙缠金玉倒是简单，墨子枫找到了唯一一根带有蟠龙图案的玉柱，小心爬到顶端便找到了银色的石印。
　　最后，墨子枫又从怀中取出一颗珠子，摆在地上便盯着它滚动，最终停下来的位置下方，便是金色的石印。
　　五行，唯独没有火。
　　墨子枫低头看着手中的灯笼，轻轻一吹火烛熄灭，此时才瞧见几道月光从屋顶泄下，共有四处光亮照在地面上，显然便是摆放石印的位置，当石印按照顺序摆好后，地面以下传来机扩声响，随即正中央地面的一块石板掀开，才瞧见有个七尺见方的箱子藏在下面，显然这就是王世崇所谓的宝藏了。
　　只有这一个箱子？
　　以墨子枫对于坊间传闻的了解，王世崇可是朝堂恶官之首，他的财产足以抵得上国库十年的税收，那个银钱的量级完全超乎想象。
　　而这里只有一个箱子，显然...这些才是王世崇最宝贵的东西。
　　墨子枫没有率先推门告诉别人结果，她在重新引燃了灯笼后，便打开箱子想要寻找王世崇要交给自己的真相。
　　岂料，她本以为箱子里面是些世间罕见的珍宝，打开后除了三本书，竟然都是些不出奇的小玩意，比如一只小鞋，一柄断裂的匕首，一块袖口的布料，甚至...还有假牙等物。
　　这些就是所有人都在寻找的宝藏？！
　　墨子枫打死都没想到，这个看似装满破烂的箱子，竟然就是王世崇最宝贵的东西，甚至还要用如此繁琐的手段藏起来。
　　难道...这些东西还有什么其他含义？
　　墨子枫想到此处，朝着箱子内的三本书看去，伸手取来一本，盯着上面的《账本》二字，缓缓翻开了第一页。
　　也正是第一眼，让她倒吸了一口凉气！
　　这哪里是什么账本，里面分别记录着当朝官员们所有的恶劣事情，比如杀人灭门，奸淫掠夺，欺上瞒下，贪赃枉法的事情，一五一十记得清楚，而箱子里那些看似破烂的东西，竟然就是这些案件的证物！
　　《账本》内随便记录的一条罪状，都让墨子枫深刻认识到了什么是人性之恶。
　　若是按照当朝律法，恐怕殿堂之上都要被血洗一翻，普天之下八成官员都不得好死！
　　难怪那些人要如此疯狂地逼问“宝藏”下落，原来...相比较真金白银，这些才是王世崇真正能够坐稳丞相位置的依仗。
　　墨子枫被《账本》的内容震惊得双手颤抖，后面内容也没有信心再看下去，捏着三指厚的册子，墨子枫的心里五味杂陈，最终还是将册子放回了宝箱内。
　　她知道，今天并非取走《账本》的最佳时机，而她此次前来的主要目标，还是寻找王世崇的笔记。
　　想到此处，她伸手朝着第二个册子摸去，待拿起来才看到这本册子的名称。
　　上面赫然写着《乾坤御神法--神木决》……




第193章 王世崇的过往


　　乖乖，这是真的《乾坤御神法》残篇？
　　墨子枫捧着标有神木诀的册子，小心翼翼地打开后，盯着其中玄奥的内容，一时之间难辨真伪，仔细考虑片刻才塞进怀里，准备回去的时候给老爹查看，毕竟他是陆仙的徒弟，应该能分辨出真假。
　　回想着馨梦宫前的战斗，想到格屠施展的三种残篇力量，墨子枫只觉得怀中的册子格外灼热。
　　离火诀、厚土诀、玄水诀都在格屠那里，可以猜到这些分别是鬼渊蛟皇、焚道巫皇与黑翅血皇手中的残篇，他身为蛟皇之子，能够得到一本残篇无可厚非，至于巫皇与血皇手中的残篇，可能就与其他皇子遇害的事情有关。
　　那么，这本神木诀到底是怎么来的就很有深意了……
　　首先要确定这本神木诀的所属是谁，还有为什么在这里，这后面很可能还有一条线，牵扯到了九尾妖皇与万噬雀皇。
　　墨子枫深吐一口气，强压着难以平静的心绪，将手伸向了最后一本深灰色的册子，拿起来发现封面并无名字，便稍稍翻阅起来。
　　其中，果然就是王世崇的平生经历。
　　七十多年前，王家乃是将门世家，家主名为耀祖，膝下共有七子，都是驻守边关的将领，而王世崇是七子与乡下女人生下来的孩子，虽然体内留着王家的鲜血，但父亲却已有妻妾，所以入不了族谱，常年陪同母亲在乡下生活，只有过年王家才会派来管事送些银两布匹帮助母子二人生活。
　　兴许是老天垂怜，当年王家在朝堂上因为皇权纷争受到牵连，待太子登基之后，便定下罪状屠了王家九族。
　　因为王世崇从未进入过祖籍，所以成了漏网之鱼，与此同时为母子送银两的管事也逃过了一劫，至此王世崇便成了王家延续下来的唯一香火，而管事也将他当成少主人辅佐，为的只是希望将来王家能够重新兴盛，并让含冤枉死的一百八十多口人沉冤昭雪。
　　所以，王世崇的人生里，都是管事在强调他肩头的重担，以至于他在年轻的时候，最大的理想也是重振门楣，匡扶大业。
　　管事是个忠诚的人，待将王世崇培养至二十七岁时，便因为重病死在了乡下。
　　只是临死前将一封信交给了王世崇，叮嘱他去寻找一位王家故交。
　　事实证明，故交也不愧是故交，得知世上竟然还有王家最后一丝血脉，倒也不含糊，当即便将他安排进入了守城军做百户。
　　而接下来王世崇的谋略与胆识也在战场上得到了充分地发挥，短短几年便被祖父故交提拔到了副将的位置。
　　当年，朝堂有规矩，从五品以上的官员，都需要到帝都注册备档，其官职才能得到认可。
　　故此，王世崇跟随祖父故交来到了帝都，进入了皇城，并拜见了当年的圣皇，而在备档的时候，碰到了当年同样三十多岁的罗镇铭，王世崇不知其身份，二人见面谈及国事竟有种惺惺相惜之感，碰巧当年圣皇要让罗镇铭前往边疆，抵抗妖族的入侵，任由他选择适合的武将，罗镇铭便毫不避讳地要了刚成为副将的王世崇。
　　至此，王世崇成了罗镇铭的副将，而这段孽缘也成就了今日的王丞相。
　　“四十三年前，罗镇铭率军五十万抵达九曲潜龙岭与黑日中出现的妖族对战，王世崇与其他三位副将各领军十万与敌人周旋，因北荒古国将士没有与妖族作战的经验与装备，两场战役下来死伤惨重，目光所及之处皆是将士血肉铺成的疆土，而妖族被杀才刚一百左右，实力悬殊让人绝望，甚至还有一位宗师将领折损在战场中。”
　　“我提议亲自率兵五百，暗中探查妖族来历与弱点，为援军到来争取时间，岂料暗中被大妖盯上，行至一处山谷五百人几乎被屠戮殆尽，我亡命在山谷中逃窜，身受重伤时遇到一名女子搭救，这才逃过了追杀。”
　　“了解后，才知晓这个女子也是妖族，只不过无心插手战事，所以才会出手相救，我此时才知晓，原来妖族内部也有派系，故此打算借此时机将那女子引荐给罗镇铭，打算壮大北荒古国的声势，抗衡弑杀的妖兽们。”
　　“只是我怎么都想不到，将来我会因为这个决定抱憾终生，更想不到因为这个决定，我会成为全天下公认的恶官，一个权倾朝野的权臣……”
　　墨子枫轻声读着，她明白这里面的女子很可能就是自己的外婆尹千寻，想到如今外婆的下场，她格外想弄清楚到底发生了什么，所以想要翻页继续读下去。
　　可谁料，房门忽然被人敲响，打断了她阅读的兴致。
　　“姑娘...您待得时间有些长了，看模样有些人也追到了这里……”
　　嗯...看来皇城里面的人也不都是傻子，根据蛛丝马迹居然也能找到自己下落。
　　墨子枫将记录着王世崇一生的册子揣进了怀中，心知此时若是再继续留在此处，恐怕引起那些人的疑心，到时候凤鸣楼暴露，说不定还会有谣言说自己与王世崇关系匪浅，太上皇追究起来肯定还是麻烦。
　　故此，墨子枫起身之后便将箱子重新藏好，推开房门环顾四周，也的确察觉到暗中有一些视线盯着自己。
　　至此，她深深地叹了口气，随后便扭头朝着阁楼上的闵茹喊道：
　　“你留在这里，明天只管让他们去刑场，我自有安排！”
　　“你不用我当人质吗？”
　　“算了，拿你当人质还要管饭，我现在养两个妖兵都穷疯了，哪里能接受多一张嘴啊！”
　　墨子枫说笑着，迈步从楼梯走了下来，叮嘱老鸨等人明日不许带兵器，并且守好凤鸣楼后，才走出了后院的大门，装作一副若无其事的模样朝着皇城的方向走去。
　　今晚，墨子枫逛了很多地方，按理说来到凤鸣楼应该不会起疑。
　　但她也心知待得时间有些长，若是被人留意总归不是好事，所以走出房门没多远，便故意让怀中的一本书掉了出来，随即连忙装作惊慌失措的模样拾起。
　　而暗中监视她的人，也应该都能看到那本书上《乾坤御神法》的五个大字。
　　单凭这一点，她就能确定不会有人对自己视而不见，更不会有人傻到徘徊在凤鸣楼的周围，而那些暗中跟随的家伙们，肯定都会摩拳擦掌，准备找一个隐蔽的地方抢了自己的宝贝。
　　哦不，严格来说应该是王世崇的宝贝……
　　诶呀，这里可真是个杀人的好地方！~
　　墨子枫走了半炷香的时间，总算瞧见一处隐蔽的巷子，并且周围没什么人，便毫不犹豫地走了进去。
　　这下，也终于有人按奈不住，从阴影内闪身出来，站在了墨子枫的退路上！
　　“公主！这么晚了...您是打算去哪里啊，需不需要微臣在旁保护您？”
　　墨子枫抬头看了眼巷子末端的那堵墙，心知逃不出去，便扭头看向了背后的不速之客。
　　嗯...豪侠巅峰的实力，如果是以前我还真的有些害怕呢，只可惜我现在也是豪侠，可没有那么容易被搞定……
　　墨子枫略有些失望的摇了摇脑袋，而对方此时恐怕还在为能够抢到传说中的功法而庆幸，所以并没有留意到这位身材纤弱，娇柔万分的公主到底是个什么神情。
　　“你自称微臣，难道也是朝堂里面的官儿？”
　　“不，从今天开始，我不再是当官那么简单了……”
　　那人捋着胡须，冷笑的模样看起来格外狰狞，同时摩拳擦掌地朝着墨子枫走来，说他是来保护公主的，恐怕连傻子都不信。
　　只是，他恐怕没有留意到，暗中还有十多双眼睛盯着此处，见他准备动手竟然也都从周围的院墙内翻身出来，其中有十三人是豪侠水平，有三人是宗师水准！
　　“呵呵...想要拿那本书，你恐怕还不够格！”
　　三个宗师各有所属，相互看了一眼，便朝着刚才那人冷声呵斥道，而后者见状也心知争不过他们，可也不愿放弃这个千载难逢的机会，与其他豪侠相视一眼，显然也打算联手对抗三位宗师，过后再论《乾坤御神法》残篇的所属权。
　　墨子枫乐得看热闹，瞧见这些家伙准备窝里斗，便干脆将《乾坤御神法》的残篇取了出来，在众人的面前挥舞着喊道：
　　“要不你们先决个胜负，我把东西放在这里，你们谁赢了拿走如何？”
　　“呵呵...想得美，凭您公主的身份，记住了我们这些人的相貌，事后若是调查我们根本逃不掉！”
　　“更何况，王大人的宝藏远不止这些吧，您...还是将命也留在这里更好！”
　　其中一个宗师听到墨子枫的建议冷笑不已，他知道公主有两个妖兵护身，寻常人根本没办法取她性命，所以在话音刚落的时候，便暗中飞出两枚细针，打算先趁着她未留意将其杀死，等过后这些人再争夺残篇。
　　岂料，当飞针即将刺入墨子枫的双目时，不知何时她的身旁竟然出现了一个犹如铁塔般的壮汉，一伸手便将飞针捏在指尖！
　　而此时墨子枫嘿嘿一笑，又朝着神色诧异的十几人挥舞着残篇道：
　　“说得有道理，你们都了解我知晓王世崇的宝藏，如果让你们活着离开，我以后肯定有不少麻烦。”
　　“所以...我也决定将你们的性命留在此处。”
　　话音刚落，那壮汉才走出阴影，众人见状只觉得汗毛直立，眼下哪里还敢窥视墨子枫的残篇！
　　因为，这个藏在墨子枫身旁的壮汉，正是传说中九徒之一的穆崇峰！




第194章 还记得当年学武的第一课吗？


　　“真没想到，有朝一日你居然也能有杀人的狠心。”
　　穆崇峰站在尸堆中央，回想着刚才堪称单方面虐杀的情形，一脸复杂地看向闺女说道。
　　毕竟在他的记忆中，墨子枫自幼就是个“可爱”的姑娘，还记得三年前她连杀鸡都不敢，眼下成为了公主之后，居然敢怂恿自己杀人，这与他印象中的闺女简直判若两人，若是继续再发展下去，穆崇峰害怕她会与那些蔑视人命的皇亲国戚混为一谈。
　　毕竟没有哪个父亲会愿意看到闺女在一条备受谴责的道路上沉沦下去……
　　而墨子枫倒是一副毫不在意的模样，兴许是经历过那场满是腥风血雨的战争，使得她比以往坚强了不少，蹲下身子检查了这些刺客的随身物品，确认无误后才起身回答了穆崇峰的质问。
　　“老爹，别一副亲闺女学坏了的表情！~”
　　“说实在话，我不是没给这些人机会，是他们选择要宰了我，然后吞掉那本残篇，我只不过是以其人之道还治其人之身。”
　　“而且，如果不是我提前让您暗中保护我，今晚说不定死的会是我自己呢！”
　　墨子枫拍了拍手上的尘土，并不觉得自己有多过分，毕竟这种情况下她若是留手，就是在给自己与身边的人埋下祸根，她可没有老爹这样足以忽略任何阴谋诡计的武力，所以她只能在这种细节处求自保。
　　而当她扭头瞧见老爹仍旧是一副严肃的表情，只能走到跟前打了个响指，同时提醒道：
　　“我这叫做正当防卫！~”
　　穆崇峰知道说不过闺女，干脆老实地帮她收拾尸体，以免被人找到现场，察觉到是自己动手杀了人。
　　待现场被彻底清理干净，并且周围无人留意时，墨子枫才想起重要的事情，将怀中的《乾坤御神法》残篇递在了穆崇峰的眼前。
　　“老爹，帮我看看这本残篇是真是假，还有您再仔细想想，这本残篇按理说应该在谁的手上才对？”
　　当年《乾坤御神法》是由陆仙亲自抄录的，即便是九徒也未曾看过一眼，但笔墨纸砚却都是九徒帮忙收集，而且穆崇峰也识得陆仙的写字习惯，所以若要鉴定真假，对穆崇峰而言的确不算困难。
　　更何况，穆崇峰也在万妖城内生活了十年，对于残篇的所属也了然于胸。
　　所以，墨子枫如果要鉴定这个残篇的真实性，普天之下恐怕除了陆仙以外，也只有老爹有这个资格了。
　　而且老爹是绝对能够信任的人，他才不会抢自己闺女的东西呢...对吧！
　　穆崇峰倒是不介意帮忙鉴定，接过册子便掀开了略带破损的封页，仔细甄别着其中的字迹与纸张，眼底虽有困惑之色，但转瞬即逝，根本没给墨子枫留意的机会，不过短短半盏茶的时间，他便有了相对可靠的结论。
　　“的确是真的。”
　　“那当初这本残篇落入了谁的手里？”
　　墨子枫略有些兴奋的询问道，毕竟这可是传说中的功法，只要学习一本残篇，便能够施展像格屠那样神奇的“仙术”，相信但凡是个人都难以抗拒诱惑，甚至她还幻想着自己成为真正的仙人，操控自然之力在世间为所欲为。
　　而在提问的同时，墨子枫也情不自禁地伸手想要拿回来，毕竟这种东西还是少见光为好，正所谓君子无罪怀璧其罪。
　　岂料，正当她那纤细的玉指即将碰触到残篇时，穆崇峰竟然将残篇举了起来，举到了墨子枫够不到的位置！
　　“爹...你这是干啥？”
　　“这本残篇归我了。”
　　“爹！说好的信任呢！”
　　“当年你偷看为父藏起来的《遮天九诀》残篇，今天这本算是你换的。”
　　穆崇峰俯视着墨子枫那张涨红的俏脸，冷哼一声将残篇揣入了怀中，见闺女一副气鼓鼓的模样，又补充道：
　　“还记得当年为父教你练武，第一课是什么吗？”
　　“扎马步？”
　　“错！是兵不厌诈！”
　　话音刚落，穆崇峰运起轻功，化作一片黑雾消失在眼前，只留下墨子枫傻在原地，环顾四周半晌，才憋足了力气怒吼道：
　　“穆崇峰，你大爷的！”
　　正常人谁能想得到，有朝一日竟然被自己的亲爹抢劫了!
　　他还恬不知耻地告诉你，这叫做兵不厌诈，然后一溜烟跑了！
　　最大的问题是...在北荒古国境内，还没人打得过他！
　　墨子枫身为北荒古国的公主，站在街道上骂了好一阵子，直至临近的宅院有人敲竹杠，提醒她晚上安静点，不要打扰别人家睡觉，这才闭上了嘴，灰溜溜地朝着皇城跑去。
　　只是她没想到，穆崇峰根本没有跑远，他仍旧躲在暗中盯着亲闺女，生怕在不经意间受到伤害。
　　至于他抢走残篇的理由其实也有很多，一来是他不想让墨子枫学这本残篇，因为《乾坤御神法》与《遮天九诀》各类残篇的出现，本就是陆仙当年设下的一个局，墨子枫学的越多，那么她就陷得越深，最终难以自拔。
　　二来，也的确如墨子枫所言，君子无罪怀璧其罪，凭她的势力与能力根本无法保证残篇的安全，若是被某些人留意到了，那么她将来的生活必会时时处于危险之中，即便穆崇峰有心保护，也未必能尽数拦下。
　　至于第三点，穆崇峰也需要这个东西，因为这个东西是万噬雀皇当年收下的残篇，他有预感...将来这个残篇有大用处。
　　因为他也修炼了《遮天九诀》的两页残篇，也能感受到那命运的丝线，当然这点就仁者见仁智者见智了，但既然有了联系，保存在自己手中就是最明智的办法，更何况老爹也想要变强，自从见到赤发候的那柄匕首，他就越发明白。
　　迟早有一天，他会跟郑乾坤对战，谁的底牌多，谁就越可能活到最后……
　　-------------------------------------
　　“公主！您总算回来了！”
　　“那位孟公子缩进浴桶里面半个时辰都没敢冒头了，咋劝都不行啊！”
　　视角调转，当墨子枫借着寂静长夜回到馨梦宫前，小玉站在院内瞧见公主归来，二话不说便拽着她的袖子钻进了宫殿内，指着不断冒泡的浴桶提醒道，似是生怕这位将来的驸马爷淹死在里面。
　　墨子枫见状心知孟长恭没做过这种丢人的事情，肯定是害怕露馅被人逮住，所以干脆躲在浴桶里面不出来。
　　说实话，才刚经历了人生的大起大落，墨子枫实在不想管，只想找个地方安静一下。
　　不过念在孟长恭也出了不少力，她也只能无奈地走到跟前，伸手探入水中，拍了拍他的肩膀，这才瞧见孟长恭如美人出浴般站起身来，看着紧贴在他身上的衣裙，以及湿漉漉散落在肩头的青丝与侧脸，不远处的小玉见状脸色一红，连忙别过脑袋小声尖叫着。
　　而墨子枫却毫无反应，一脸生无可恋的神情瞥了眼孟长恭，便伸手递给了他两坛城中好酒。
　　“辛苦了……”
　　“怎么回事...被人坑了？”
　　孟长恭瞧见墨子枫这副模样，一边清理着湿漉漉的头发，一边让小玉将自己的衣裳取回来，免得冻出风寒。
　　同时以他对墨子枫的了解，也心知这肯定不是收获颇丰的表情，想到自己如今算是婚约者，便张嘴试探着想安慰一下。
　　岂料，这一句话像是点燃了炮捻子，气得墨子枫一脚踹烂了浴桶，随后像一只发狂的小野猫在宫殿内大肆破坏起来，待没有什么东西可以砸烂后，她才感觉心头的怒火消了不少。
　　至于孟长恭与小玉则全程站在一侧看着她撒野，谁都不敢多说一句话。
　　“呼...告诉外面的人，馨梦宫年久失修，有些东西该换一下了。”
　　“可是...连馨梦宫在内，都是前天才建完的……”
　　小玉弱弱地回应了一句，瞧见墨子枫瞪了一眼，只能连忙闭嘴，完全不敢再顶嘴。
　　至于孟长恭也学聪明了，鉴于眼前除了自己没有能用来撒气的东西，他连告别的话都没敢说，捧着两坛酒便夺门而逃。
　　而墨子枫瞧见他那滑稽的背影，也忍不住气得笑了一声，提着拖布便收拾起了满是狼藉的宫殿。
　　“公主！怎么能让您收拾……”
　　小玉瞧见墨子枫竟然要自己收拾残局，吓得连忙跑了过来，可谁料墨子枫目光一厉，又将她吓回了原处。
　　“我心里烦就喜欢拖地，当年我在镇妖司也是这么做的，更何况这些都是我砸的，我收拾自然正常。”
　　“但是我...我也不能站在一旁光看着啊！”
　　小玉急得跺了跺脚，略带哭音地回答道，毕竟若是有人看到她差使公主干活，恐怕明天就会被人剥皮挂在城墙外。
　　“那好，你要是害怕闲着，帮我去做一件事情。”
　　“本来有个最合适的人选，结果那个家伙现在是我最愤恨的人，所以这个艰巨的任务就交给你了！”
　　墨子枫将拖布立起来，撑着拖布杆咬牙切齿道：“明天就是王世崇等人问斩的日子，你帮我在刑场周围守着，若是看到有凤鸣楼来的一队人，你就以他们曾经帮助过公主为由送到最内圈，在此期间记住帮我盯着，绝不能让他们有任何逾越的举动。”
　　“而在行刑结束后，你也跟着他们去一趟凤鸣楼，分几个批次帮我运出一些东西，路上切记要小心谨慎，再小的一件东西都不要弄丢，如果这件事情办成了，你就算立了一件大功。”
　　“这件功劳...有多大？”
　　小玉略有些担忧的试探着问道，而墨子枫眼底一闪，也并未隐瞒。
　　“最起码，我在朝堂中的地位稳了，有了一部分掌控自己人生的权利……”




第195章 唯有恶魔才能抗衡恶魔


　　小玉对于墨子枫的忠心是毋庸置疑的。
　　甚至连小玉自己都认为，如果公主是个男人，那自己肯定会是个花痴，誓死都追随在他的身后，别说一辈子，哪怕下辈子继续追随都无怨无悔，毕竟墨子枫是她这辈子见过最有侠客精神的人，也是她印象中最有江湖味的人。
　　追随在这样的人身后，对她而言无疑是一件非常幸运地事情。
　　但墨子枫显然并不这样想，她心知自己绝对算不上侠客，更不敢妄言有任何侠义精神。
　　看着小玉转身跑到院内，与其他仆从交代明日馨梦宫的事情，只留下自己在宫殿内拖地，墨子枫便将老爹坑自己的事情暂且抛到了脑后，也不知到了什么时候，才察觉到宫殿已经被清理干净，再抬头已经是明月高悬，万籁俱寂的时候了。
　　撑着拖布杆坐在床旁，墨子枫只觉得经过一些运动与家务，心里不少闷气都发泄了出去，眼下虽然对老爹的所作所为仍旧非常愤恨，恨不得在见到他的时候大骂一通，甚至想以公主的身份刁难他，但回想以往的经历，她也想通了一些事情。
　　学习神功虽好，但凭借墨子枫如今豪侠水准的实力，她真正能够发挥出来的威力有限，将来若是面临困境施展神木诀，能摆脱必死之局还好，但若是无法摆脱，那这个神木诀便可能成了自己的催命符。
　　当然，从一个正常人的角度来想，她这也只是在催眠自己。
　　这种事情就好像你中了一张一个亿的彩票，你本来可以幻想着将来通过这些钱实现财富自由，买豪宅，买豪车，买游戏等等一切可以满足欲望的东西，却没想到这笔钱刚到手就被父母以帮忙存着为由收走，而且连一点零花钱都没留下。
　　更可怕的是，凭借前世压岁钱的经历，墨子枫知道这玩意回来基本无望，所以她也只能催眠自己，叮嘱自己老爹并无恶意。
　　更何况，你又打不过他……
　　算了，反正我的目标是了解王世崇言语中所谓的“真相”，至于那本《乾坤御神法》的残篇，就当蹲在火堆旁放个屁点着了……
　　墨子枫一副被掏空的模样呆坐在床边，总算想起怀中还有王世崇的日记，伸手取出来，并重新引燃床头的火烛后，她才接着之前的进度重新阅读起来。
　　原来，王世崇与外婆尹千寻做过一段时间的朋友。
　　那时王世崇身受重伤，被外婆救下来后，在山谷的一间破屋中住过十多天。
　　凭外婆的长相，以及孤男寡女相处的环境下，正值青年的王世崇自然逃不了真香定律，不过他的心里还是怀揣着战场形势，在与尹千寻相处的过程中，他也逐渐加深了对万妖城内部的了解。
　　直至有一日，万妖城的追兵放弃了追踪王世崇的任务，他才劝着尹千寻跟随自己，一同前往北荒古国的阵地内，以她妖族的身份作为证明，向罗镇铭讲明妖族内部的状况。
　　他的心里想要建功立业，让王家的惨案沉冤昭雪，为北荒古国的战争奠定基础，拥有与妖族战斗的势力。
　　可有些人似乎并不这么想……
　　当罗镇铭遇见了尹千寻，并得知了他的经历与遭遇后，罗镇铭出于战争考虑，将分析与联络派系的任务都全权交给了王世崇。
　　可是在暗地里，罗镇铭却对尹千寻下了手。
　　王世崇记得，在一个月黑风高的夜晚，北荒古国第一次借助消息拦下了妖族的突袭，他兴致冲冲地想要将消息汇报给罗镇铭，但是在抵达营帐之外时，却听到帐内传来尖叫声与呻~吟声。
　　一瞬间，王世崇明白里面到底发生了什么，脑袋里闪过万千画面，都是尹千寻纯真的笑颜，愤怒的他本想掀开帐篷，冲进去将人救出来，可是当手伸出来后，却又停在了半空中。
　　他明白，如果自己闯进去了，罗镇铭的所作所为势必会传出去，到时候北荒古国的军队势必气势大降，甚至后续战争都会受此影响，而若是妖族军队冲破了防线，后面便是数十个，数百个村落……
　　所以，他昧心地坐在了帐篷外，双目茫然地听着营地中将士们唱着歌，赞颂着皇子帅军创下的战绩，一时间五味杂陈的说不出话。
　　而当帐篷内的事情结束后，罗镇铭也意气风发地走了出来，看到帐篷外呆坐的王世崇，只是笑了笑，却什么都没说。
　　至于王世崇，他也一直在帐篷外坐着，这一晚同样什么都没做……
　　第二日，罗镇铭在战场中宣布，他要与尹千寻成婚，并且公布了尹千寻妖族的身份，他告诉所有人，那场短暂的胜利就是这个妖族姑娘带来的，而她成了王妃，便是成了所有将士们的“保护伞”，从今往后的战争也势必会无往不利。
　　尽管所有人都讨厌妖族，但没有人会讨厌保护伞。
　　所以，在欢呼声中尹千寻毫无选择地成了王妃，没有人注意到她戴着无形的镣铐与枷锁，哪怕是王世崇也昧着良心恭喜着二人修成正果，而尹千寻那时的目光，王世崇在日记中说，他至今都无法忘记。
　　那是悔恨，亦或者是仇恨吗？
　　时至今日，王世崇历经了万千事情，才终于明白那种目光叫做茫然，而看向自己的视线，则是怜悯……
　　尹千寻似乎不会去刻意地憎恨一个人，尽管她遭遇了非人道的事情，在她的世界里似乎仍旧有不少可乐的光景，不论是什么人找她帮忙，她也不会选择拒绝。
　　正如当初王世崇在山谷内质问尹千寻，为什么要救自己时，她曾经说过，因为这个光怪陆离的世界，她还蛮喜欢人类的。
　　后来，陆仙横空出世，为这场战争带来了名为妖兵的武器，自此以后人类才有了真正能够与妖族抗衡的手段，而罗镇铭此时已经成为边疆名将，尹千寻也有了身孕。
　　忽然有一日，帝都传来圣旨，要求罗镇铭返回帝都接受褒奖。
　　字里行间，罗镇铭察觉到了其中有诈，便引领着尹千寻返回了帝都，而王世崇则驻守边关，主持九曲潜龙岭的战事。
　　大概一个多月有余，王世崇才听闻是皇子觉得罗镇铭有些功高震主，想要借此时机打压他，将他调离边疆，留在帝都做个闲散王爷，只可惜罗镇铭的野心远超当初那位太子的想象，他在这一个多月内，不但暗中夺了太子的身份，而且还借由暗中调派的军队，让整个北荒古国在一夜间换了圣皇。
　　至于那位太子，王世崇听闻是被罗镇铭削成了人棍，挂在城墙上三天三夜。
　　罪名也很有趣，是太子认为罗镇铭功高盖主，所以企图篡权夺位，将他这位皇弟除根，并接手边关的军队，好在罗镇铭心思缜密，将他擒住，只可惜老圣皇已经遭遇不测，所以他作为新圣皇才要用如此狠辣手段对待自己的兄长。
　　当然，仁者见仁智者见智，以王世崇对罗镇铭的了解来看，这件事情的真相本就不言而喻。
　　而在他坐上太上皇的位置后，他为了安抚军心，也将尹千寻设立成了圣后。
　　只是，在传出封号的同时，他也让人隐瞒了尹千寻妖族的身份，所以世间百姓很少有人知道尹千寻是妖，而知道的那些将领与士兵，多数也在战场上殒命身亡了，剩下的诸如王世崇等人，也只会将这些当作心里的秘密，绝对不会四处宣扬。
　　大概过了十余年，陆仙才率领着九徒重新出现，并在九曲潜龙岭境内与妖神烛楼大战。
　　又过了三年，这场战争才在九徒与五皇的协调下终止。
　　战争结束，北荒古国的朝堂也终于稳固，但此时罗镇铭心知要坐稳这个位置，便应该消除掉一些以前留下的祸患。
　　所以，有一天他拟旨，谎称圣后因连年战事与身体原因不幸辞世。
　　那个时候王世崇相信了，他满心的怨恨都发泄在了自己的身上，认为是自己对不起生性单纯的尹千寻。
　　而后来，王世崇接到了一个秘密的命令，说北荒古国境内的听雨阁有乱党，甚至有些人已经渗透进入了朝堂之中，密令让他狠下心将听雨阁铲除，以后武道将唯九徒的武学圣地为尊。
　　并且，罗镇铭还私下提醒王世崇，说尹千寻的死与听雨阁脱不开干系。
　　故此，王世崇才率军铲除了听雨阁。
　　只是打死他都想不到，当他将利刃刺入听雨阁的右护法胸膛中，对方却攥紧了他的手，告诉了他一个难以置信的消息。
　　那就是听雨阁掌握了罗镇铭杀死老圣皇并篡权的证据，并且他除掉的乱党基本都是太子曾经的部下，甚至圣后尹千寻根本就没死，而是被罗镇铭给秘密关押了起来，似乎他还有着其他的打算。
　　王世崇得知这件事情震惊不已，而就在他愣神的瞬间，却没想到罗镇铭竟然身穿便装，率领一众护龙卫将听雨阁剩下的人杀了个精光，并且绑走了聂玄霆的儿子与儿媳。
　　再次看到这个仿佛恶魔一般的人，王世崇心知自己被他算计了，无数的悔恨都在心中翻涌。
　　而罗镇铭则好似没事人，来到跟前冷漠地踩着右护法的胸膛，盯着王世崇便笑着问道：
　　“他们没有胡乱说什么吧。”
　　“没有。”
　　王世崇直视着罗镇铭的双眼，正如当年二人相识，那个时候他们诉说着满腔热血，想要忠君报国。
　　而今日他却只能吐出这两个字。
　　没有人知道，这是他第一次对罗镇铭撒谎，也不会有人预料到，正是从这一天开始，王世崇才决定聚集自己的势力。
　　他想要与这个存留在人世间的恶魔抗衡。
　　而能够与恶魔抗衡的，也唯有恶魔才行……




第196章 偷天换日


　　一个人的实力非常有限，如果想要战胜恶魔，那最起码要有一个势力。
　　对于这一点，王世崇从很早以前就心知肚明，而他也将这条思路贯彻到了今日。
　　烛光中，墨子枫仔细阅读着王世崇的人生经历，从文字中她才真正了解到，这个被百姓称之为北荒古国恶官之首的人，到底是怎样被一步步逼到如今的地步，又是为什么会下定决心颠覆整个王朝，甚至不惜联系万妖城，背叛自己的国家。
　　墨子枫对于他的遭遇感到同情，但是对于他做过的事情，并不觉得可以原谅。
　　毕竟杀人放火，铲除异己的事情他的确做过，而且镇妖司也是因为他私自放妖族进入关卡，导致数十万百姓的性命葬于妖腹才紧急设立的，想到当初奉天城一战的惨烈状况，她就很难保持淡定。
　　即便有些奸淫掳掠的事情与他无关，但以他对手下的纵容态度来看，根源也还是在他的身上。
　　而作为这本日记的作者，王世崇显然也并不否认这个事实，而这也是墨子枫唯一佩服他的一点。
　　那就是作为一个恶官，他活得足够坦诚……
　　“当听闻尹千寻逝世时，不知道为什么，我觉得自己的整个世界似乎都灰暗了下来，我想不是因为我曾经觊觎过她的容貌，更不是感激她当年在山谷中救下我的恩情。”
　　“这一点，即便是最意气风发的我也想不明白，那时只觉得心里堵得慌，所以便彻夜坐在凉亭内独自喝闷酒，听听风声，也想要做一个忘忧人，岂料有一个侍女心机颇深，趁着我醉酒发生关系，事后我得知此事，便给了她一笔钱，让她滚开我的视线。”
　　“而在一年后，那个女子回来，怀中抱着一个孩子，执意说是我的骨肉，若是我拒绝她们母子，她便要满天下地宣传，说朝中宰相王世崇是个贪图富贵，抛弃妻女的人。”
　　“我当时听到此言极为震怒，便差遣家丁将那女子杖毙于台阶之外，本打算寻一处隐蔽地方处理了尸体，可当看到那个襁褓中的孩子时，我才明白自己犯下了一个大错。”
　　“我杀了一个孩子的母亲，而我却没有勇气杀掉一个尚在襁褓中的孩子……”
　　“既然杀不掉，那我就决定养她，但是要养她，至少要有女人的乳汁，我一生未曾有过婚约，府内也都是一些年轻姑娘，谁都没办法照料她，所以我想起手下有一间红楼的产业，那里女子众多，她们肯定有办法养好这个姑娘。”
　　“故此，老夫夜里乔装便抱着孩子来到了红楼，将这个孩子交给了楼主。”
　　“而那个孩子也总算有了一个像样的家……”
　　真没想到，王世崇此种人物竟然也会动恻隐之心，在尚未认识之前，墨子枫一直认为那是个弑杀之人，却没想到这样一个权倾朝野的恶臣背面，还有另外一副面孔。
　　难怪，当时王世崇捉住孙老后，看到他身旁的一群孩子没有动手。
　　或许他有预感，如果当初他丢掉了襁褓中的孩子，那么今日孙老身旁很可能就有自己唯一的女儿。
　　果然，人类就是种复杂的动物……
　　“孩子有了家是一件好事，而我有了血亲也是一件好事，可我怎么都想不到，原来那个被杖毙的女人，也并不是个一般的人。”
　　“在接手孩子两年后，我剿灭听雨阁不久，罗镇铭便差人前来探望我，本以为是他想要试探我的态度，看我是否有造反的心思，却不承想在那个老太监临走时，看似一句漫不经心的话，竟然将我吓得寝食难安！”
　　“他说，这两年国事繁忙，罗镇铭一直没有顾得上与我推心置腹地说说话，希望过两日让我前往皇城时，与他一同品茶，听听小曲，同时当年听闻有一个女子来到府上寻亲，他也希望我能够领过去让他瞧瞧。”
　　“罗镇铭经常来找我去皇城，与我讨论国事，谈天说地，我早已经习惯了他那副假仁假义的面孔。”
　　“但那个女子来到府上时极为隐蔽，而且我与那侍女的关系也很少有人知晓，不论如何罗镇铭都不可能知道我会有个孩子才对，更何况事情已经过去了两年，他如今提及更是极为异常。”
　　“我想到他为了控制住聂玄霆，暗中将他的儿子与儿媳扣押在一处隐蔽的地方，终于明白了我与那个侍女的相遇并非偶然。”
　　“罗镇铭是一个手中没有把柄就难以安心的家伙，那个侍女肯定是他暗中安插在我身旁，然后产子用来要挟我的工具，这一瞬间我只觉得头皮发麻，过了好一段时间才恢复理智。”
　　“他知道我不会杀孩子，而两年时间的相处，也足够让我与孩子产生感情，而将来...他只要控制住这个孩子，就算是捉住了我的软肋，有了软肋我便是傀儡，这辈子都不可能反抗他。”
　　“我知道，这个孩子必须抱过去，如果假言说都是谣传，那么罗镇铭下一个要对付的人，势必就是我。”
　　“但是...我也不能将与侍女私通的事情说出来，否则这又是个把柄，倒不如装作害臊隐瞒孩子母亲的消息，这样或许罗镇铭才能安心，所以当天夜里我暗中离开府邸，在街道上寻找远方跑来的难民，找到了一个三岁左右的男孩，便出钱买下了他。”
　　“前往皇城时，我将男孩递给了罗镇铭，假言说从军之前，便在家乡有个相好，出征这么多年相好有了儿子，儿子又找了个儿媳，前段时间闹饥荒，儿媳才抱着孩子来寻找自己，却不承想自己误会，失手打死了她。”
　　“至于儿子闹饥荒死了，相好得重病死了，罗镇铭即便想查，也根本无从下手。”
　　“果然，我的谎言瞒过了罗镇铭，他对于这个孩子的真假并不抱怀疑，毕竟他虽然有心设计我，却不可能在侍女失联了一年之后，还清楚她抱来的孩子是真是假。”
　　“那么，这说明侍女在一年期间，并不会直接联系到罗镇铭，那么罗镇铭的消息来源，就很可能是自己府上的某个暗桩，而那个暗桩只知道是个孩子，并不清楚孩子是男是女。”
　　“要查到一个暗桩很容易，只要故意在府内有点动作，暗桩通常都会坐不住，连夜将消息送到皇城去。”
　　“不过，我并没有对他动手，而是任由着他在我身边做了管事，除了极个别的事情，我甚至还让他接手处理朝堂大臣们的请求，这样罗镇铭便安心地让我待在了宰相的位置上，自以为控制住了我的一切。”
　　“可他怎么都不会想得到，我也在尝试凭借自己的势力控制他身边的一切，包括护龙卫，包括太子罗樟与圣后身边的一切，而这些就是将来有一天我与他抗衡的本钱。”
　　“而当看着那个孩子越来越大，逐渐变得亭亭玉立时，当年困惑我的问题也终于得到了答案。”
　　“原来，我真正在意的始终是当年营帐外的愧疚，在这份愧疚未能偿还之前，我始终都无法昂首挺胸。”
　　“而得知她被罗镇铭秘密关押后，我也知道这是老天给我的一个机会，一个可以偿还愧疚的机会。”
　　“为此，我可以奉献出自己的一切，哪怕是我的生命……”
　　这本日记的最后几段话，详细地讲解了凤鸣楼内闵茹的来历，以及王世崇掀起叛乱的决心。
　　墨子枫合上日记，看着忽明忽暗的烛光，短时间内竟然生出了一种感同身受的情绪，同时也终于明白了，王世崇为何在最后关头，都要执意将太上皇击杀于万军阵前。
　　他认为太上皇是北荒古国所有罪恶的源头，或许他自己是个十恶不赦的人，但太上皇的罪恶远在他之上，甚至站在他的角度来看，北荒古国本就是一个罪恶之国，这个国家的兴盛与繁荣，都是依靠牺牲一个姑娘，以及无数热血国民用血肉铸成的。
　　所以，他才会联手万妖城，真正打算颠覆这个腐朽的王朝……
　　真是个傻子。
　　墨子枫感叹一声，盯着掌心的日记，缓缓举在了烛台上方，看着火焰贪婪地吞噬着纸张，而那些字迹也在逐个消失，她的心里也总算踏实了下来，起码这本日记的烧毁，能够保住凤鸣楼的闵茹，从今往后不会再有人知道，她是王世崇的最后一支血脉。
　　尽管，她是个双眼失明的姑娘，但好歹也算是王家最后的独苗了。
　　夜晚总会过去得很快，正如人生一般短暂，尽管谁都知道那一天总会到来，但真正有勇气睁开双眼的人，却是恐怕没有多少。
　　“咚咚咚！”
　　略显空旷的馨梦宫内传来敲门声，墨子枫这才从睡梦中缓缓醒来，揉着惺忪的睡眼，低头才发现昨晚竟然忘记换了睡衣，只能无奈地苦笑了两声，推开房门面对着气鼓鼓的小玉。
　　“公主！您昨晚是在给那些人烧纸钱吗？怎么大殿内这么浓的烟味？”
　　“我说冷，你相信吗？”
　　墨子枫摆手笑了笑，示意小玉赶紧给自己更换衣物，只是小玉本打算选红色，却被墨子枫伸手拦下，转而挑了一条如白雪般的长裙，上面没有丝毫的点缀，看起来朴素极了。
　　“太上皇说了，让您穿得像公主一点儿。”
　　“再怎么样也是个杀人的日子，还是庄重一点更好。”
　　墨子枫不由分说地换好了衣裙，连发饰与首饰都没有戴，确认过后便迈着脚步走出了馨梦宫，瞧见小玉仍在大殿内发呆，便朝着她招了招手。
　　“你站着做什么，跟我一起去刑场吧。”
　　“别忘了，你和我今天都有事情要做呢……”




第197章 当众处刑


　　自古刑场分为两个地域，也有两种规矩。
　　其一，传闻中的菜市口多数是处决民间恶霸，无官无职的恶人，成群百姓围在菜市口的街道旁，可以朝着被囚车押运的犯人丢臭鸡蛋，烂菜叶，以表达自己内心的不满，赞颂朝堂律法的严明。
　　当然民间也有人说，犯人乃污秽之身，投以污秽对百姓而言是个吉利的事情，所以但凡能够抵达菜市口的犯人，从来都是满身酸臭气，然后领口处扎着一块木牌，刻上自己的名讳与罪行，也算是到了地府，能让阎王爷认出这无头鬼是谁。
　　而另一种，则是专门给朝廷官员准备的，但凡在朝堂之内犯了错误，圣皇可以念及旧情留他全尸与颜面，便被押送至正南门方向，那里有一个大理石台，上面专门处以绞刑，听说行刑时禁军会在脑袋上套个黑袋子，挂上竹牌送入地府，总归是要比无头鬼体面。
　　就连被赐死，在某些人那里也成了特权……
　　显然，太上皇是不会让王世崇那么安逸地离开世间的，所以在行刑之前，他将所有官员的职位都尽数剥夺了，并且还提前三天在帝都城内大肆宣传，今日要赐死当朝宰相王世崇，而他乃当今恶臣之首，自然会引起不小的轰动。
　　所以在囚车还未到来时，整个菜市口外的街道便被百姓们围得水泄不通，他们手里提着臭鸡蛋，攥着烂菜叶，甚至还有人用罐子装满屎尿，准备来一剂狠药，明明是做一件坏事，却异于常人的神气。
　　而在距离刑场不远的地方，也有能工巧匠用花梨木搭建了一座看台，上面共设有六个豪华的座椅，中间刻有潜龙纹样的乃是太上皇的位置，并肩而设的伏虎座椅，则是八王爷的座位。
　　而一左一右刻有龙飞凤舞的座椅，是圣皇罗樟与圣后的位置。
　　再有两侧，一个刻有金蟒的椅子，是沐王罗棣的位置。
　　而在圣后旁边刻有玉蟒的椅子，便是云池公主的位置了。
　　“二圣驾到，子民跪拜！~”
　　街道的尽头传来一阵鼓声，皇城总管挟八位掌旗兵开路，随后便是两面鼓，两面锣。
　　鼓声阵阵，代表着皇室威严，稳重，而这两面鼓也是从大理寺请来的伸冤鼓，带来的寓意就是给万民申冤，保天下太平。
　　常言有鸣锣开道，但那多是官员与皇亲国戚上街通行，借着鸣锣之声，让众人知晓，而在刑场上，也有阴阳两面锣，一面是铜锣，表皮金黄，敲起来格外短促明亮，十余丈外都听得一清二楚，此锣敲响代表阳世，也多为犯人开道使用。
　　而另一面锣多是用钨铁制成，锣面较厚，声音沉闷，这面锣通常就是在行刑后敲响的，代表着给亡魂打开阴间的路。
　　再之后，一架龙撵，四辆御车，缓缓行驶过街道，两旁百姓见状都恭敬地跪在地上，将脸贴在脏兮兮的青石旁，以此表示自己对朝堂的尊敬与敬重，在此期间无人敢抬头看向五辆车，因为在车辆的两侧，还守着数十位护龙一族的高手，他们凶神恶煞，目光狠厉，步行走在车旁，更显得车内主人们身份的尊贵。
　　这支队伍从见到人群至抵达刑场，足足走了一盏茶的工夫，待车辆缓缓停下，太上皇才被八面簇拥地迎下了龙撵，至于八王爷也从龙撵上缓缓走下，只不过他没有与周围人客套，待来到太上皇的身旁后，二人才并肩坐下。
　　其次，才是二圣、沐王爷与云池公主走下御车。
　　“你稍后跟本宫坐在那一侧。”
　　天后稍稍等了下墨子枫，毕竟她也是第一次来到刑场，天后害怕她一个失误走错了位置，到时候被万民嘲笑。
　　可墨子枫也不傻，根据长幼尊卑她还是分得清自己应该坐在哪里的，故此先是请了天后入座，自己才登上高台坐在了蟒纹椅子上，抬头朝着四周观望，只觉得黑压压的一片，心里也有些乱糟糟的。
　　“找什么呢？”
　　此处毕竟是刑场，是个要见血的地方，天后将云倾公主当成闺蜜，自然也会将墨子枫当成亲闺女来看，生怕她不习惯这种场合，便免不了多关心一些，毕竟饶是她也不习惯这种氛围。
　　“找人。”
　　“找穆崇峰？”抿着嘴轻笑了一声，尽量保持端庄的形象，压低了声音提醒道：“穆崇峰这次负责押送王世崇等判官的车辆，以防有人劫车，稍后便能够过来了。”
　　“呵呵...我才懒得找他。”
　　墨子枫翻了个白眼，想到昨晚老爹做过的事情，仍旧觉得牙根恨得直痒痒，虽说现在不至于骂街，但要缓和这种紧张的关系，恐怕还需要一段时间，至于眼下她倒是更在意小玉的位置，毕竟她要领着那些人过来。
　　呼！总算是看到了，一个个披着斗篷，好像生怕别人不知道他们打算劫囚车似的。
　　好在小玉比较稳，站在人群中一个劲地比划着手势，告诉墨子枫这些人的身上没有兵器，并且她也凭借自己父亲的势力，暗中监视着这些人，所以希望公主能够放心。
　　墨子枫不会将所有的鸡蛋放在一个篮子里，她坐在高台上俯瞰着那些人，也在通过超乎常人的听力试探着这些人私下里的言语。
　　好在这些家伙知道分寸，兴许是得到了那位小姐的警告，并没有打算在刑场内动手，当然问题也还是有的，比如他们打死都没想到，原来昨晚来到凤鸣楼的姑娘，就是北荒古国最近声名鹊起的云池公主。
　　墨子枫看得到那个昨晚被自己揍飞的壮汉，啪啪地抽着自己耳光，似是愤恨昨晚没能将自己擒住，要不然眼前的情况就能倒转了。
　　唉...要不怎么说，傻人有傻福呢……
　　墨子枫暗自叹息一声，随后才瞧见监斩官等人陆续就位，至此金锣三声响，便到了囚车驶入场内的时候。
　　守在街道两旁的百姓们躁动起来了，墨子枫不清楚到底有多少辆囚车，到底有多少个即将被斩首的人，但她坐在这个位置上，即便以正常人的听力，都能够听到噼里啪啦如暴雨般的声响从街尾处传来。
　　甚至，那辱骂声，嘶吼声更像浪潮，数万张嘴吹起了一阵躁动的风，迎面袭来尽是腥臭气，迫使她忍不住咳嗽了两声。
　　“稍微忍忍，等事情结束就能回去了。”
　　圣后的脸色也不好看，毕竟平日里这种刑罚的事情牵扯不到她，而今日到来主要是王世崇带来的影响太大了，北荒古国的朝堂需要给个交代，她才必须要坐在这里，所以她也在忍着腹中翻涌的感觉。
　　墨子枫是个见过世面的人，在这种恶劣的环境下，自然恢复得也很快，稍稍安抚下圣后的状况后，大概又过了一炷香的工夫，才终于瞧见挂彩的囚车缓缓驶入了视线之内。
　　而头车中的囚犯，正是狼狈万分的王世崇，只不过与上一次见面相比，他换上了一身还算干净得体的衣裳，尽管上面挂着各种颜色，但也比浑身血肉模糊要得体。
　　其他囚车上的犯人们，却没有王世崇的那种从容，当囚车打开后，这些人都像烂泥巴一样瘫倒在地上，甚至还有些人依然抱着希望，朝太上皇与二圣的方向磕头讨饶，希望他们能够念在以往的功劳上，放过他们的性命。
　　甚至，几个情节严重的人，甘愿让自己牺牲，也希望能够让家人们活下去。
　　只可惜，太上皇并不以为意，毕竟北荒古国的律法上第一条，便是欺君罔上的罪名，株连九族是肯定逃不掉的。
　　早知今日，又何必当初呢……
　　相反，太上皇的目光却仍旧留在王世崇的身上，看他如此狼狈的模样，又张口问道：
　　“事到如今，你也不认为自己做错了吗？”
　　王世崇从始至终都没有用一种败者的姿态面对太上皇，这让他的心里一直觉得恼火，眼看闸刀在前，他还是想让王世崇服软，恳求自己放过他，而这才是他最享受战争的乐趣。
　　只可惜，王世崇盯着观台上的太上皇，却仍旧是横眉冷对的模样。
　　似乎，他根本不畏惧死亡，而从表情来看，死亡对他而言更像是解脱。
　　可是，在下一刻他扭头看向人群中时，却瞧见了凤鸣楼的那些部下在观望着自己，至此他已经明白了墨子枫的选择，转身朝着墨子枫的方向深深地鞠了一躬。
　　这一下，可算是炸开了锅，百姓们认为这个世上第一恶官终于服了软，露出了软弱的丑态。
　　而太上皇却看得出来，他这一鞠躬与自己毫无关系，此时才扭头看向了墨子枫，一时之间神情有些复杂。
　　原来，最终战胜了王世崇的，竟然是这个初来乍到的小姑娘……
　　“王世崇，临死之前你还有什么好说的？”
　　监斩官瞧见太上皇的脸色有些难看，连忙让刽子手将王世崇首个按在木桩上，拔掉牌子后便张口质问道。
　　而王世崇跪在木桩前，双眼扫过千千万翘首以待的平民，却是疯癫地笑了两声，随即用自己毕生的力气喝道：
　　“老天爷开眼吧，让这腐朽的王朝毁灭吧！”
　　“冥顽不灵！来人，斩！”
　　监斩官双目一厉，掷出令牌的瞬间，刽子手掌心的铡刀也瞬间落下。
　　远在十数里外的凤鸣楼内，独自品茶的闵茹也忍不住双手一抖，将茶杯摔在了地上，听着传遍半座帝都的欢呼声，唯有她的眼角滑落了一滴清泪，顺着脸颊滑至嘴角，最终落入了尘土中。
　　而这滴眼泪是流给王世崇的……




第198章 血溅皇城


　　墨子记不清楚刑场上到底屠杀了多少人。
　　她最直观的感受就是从太阳初升到日落，四个刽子手中的铡刀一直在挥舞，任凭那些恶官如何哭喊着，十个呼吸之内刀光必然落下，一颗颗人头飞出，被喧闹的人群疯抢着，当作球似的踢得满街都是，而那木桩也完全被鲜血沁透，到了黄昏时候，上面积攒着一层层黄黑色的油脂，将犯人的脑袋按上去，甚至还能粘出油丝。
　　而就是这样血腥恶心的画面，也照样能够激起围观百姓的热情，因为被推上断头台的每一个死囚，都是他们认识的人，看到往日里威风八面，耀武扬威的家伙们如今落得这个下场，有谁会觉得心里不痛快呢？
　　还真别说这些围观的百姓灭绝人性。
　　饶是墨子枫这种极度厌恶血腥场景的人，看了一整日的砍头，都觉得自己逐渐麻木了。
　　唯一让她觉得意外的，只有中途崩了两次刀刃，为此太上皇还将护卫的刀送给了刽子手们，命令他们加快进度，将那些跪在地上屎尿横流的犯人早点解决，免得耽误了所有人的休息。
　　太上皇说出这句话时，夜色已经降临，街头巷尾的灯笼也已经幽幽亮起，昏暗中已经没人能够看清楚被砍的罪犯是谁，但仅凭着哭喊声与血腥味，他们却依旧能够兴奋地尖叫。
　　哪里顾得上砍的是谁，只要在砍人就行了……
　　大概到了戌时三刻，挥舞砍刀的声音才终于停了下来，太上皇本以为又是刀刃崩了，刚要差人送上新刀，却不料浑身血浆的刽子手们提着烂刀，便整齐地跪在了身处观台的几人面前。
　　原来...这场血腥盛宴终于结束了……
　　“王世崇及其九族，共两百四十三人；王世崇麾下三品以上党羽及三族共一千六百八十二人皆以诛杀。”
　　“从明日起，将斩杀三品以下党羽及三族共两万八千六百四十四人，分八座刑场处置，还请太上皇与圣皇确认！”
　　监斩官跪在地上捧着二十余本册子，让一旁的侍从举着灯笼，打算在今日刑罚结束前，得到太上皇的手批，也好安排明日的工作。
　　而太上皇坐在位置上，仅是懒散地打了个哈欠，招手让人将毛笔拿来后，一边签着册子，一边也盯着监斩官提醒道：“这段时间你们也抓紧排查，别有任何漏网之鱼，免得将来给朝堂留下祸患。”
　　“下官必定铭记于心！”
　　监斩官自然了解斩草除根的道理，故此毫不含糊地立下了军令状，只是在收起册子时，却没有再让圣皇罗樟审阅。
　　此举显而易见，在如今的朝堂之中，众臣都认为太上皇才是真正的掌权者，而罗樟的意见并不重要……
　　夜色中，没有人能看得到罗樟那复杂的面色，即便是太上皇罗镇铭也如此，他此时仍旧沉浸在老朋友被斩首的“哀伤”情绪内，故此很早便觉得有些疲惫了，看到三品以上的乱臣贼子被尽数斩杀，在签字结束后二话不说就起身坐上了龙撵。
　　在一众百姓的跪拜之下，朝着皇城的方向行驶过去。
　　“走吧，一整日没吃饭了。”
　　圣后神色凝重地看向圣皇罗樟，她知道罗樟性格淳厚，不愿动杀心，今日将他强行扣留在此，心情肯定不好。
　　故此，她也没有多做停留，站起身将墨子枫也拉上了马车，便尾随着太上皇的龙撵离开了此地。
　　也不清楚车辆到底行驶了有多久，墨子枫只觉得回到馨梦宫时，整个人也是恍恍惚惚的，小玉紧随其后将饭菜摆在桌上时，看着红烧肉等饭菜，墨子枫才终于感觉胃里一阵翻涌，趴在桌旁便干呕起来。
　　“看刑罚不吃饭，这是以前的老规矩，怕的就是看到饭菜时，会觉得胃中不适。”
　　小玉显然也料到了此种事情会发生，便从怀中掏出一小包薄荷叶递在了墨子枫的眼前，待吃下去过了十数个呼吸，她的干呕与不适感才终于得到了缓解，只是整个人趴在桌旁，看上去也萎靡了不少。
　　“那些人怎么样了？”
　　墨子枫面色惨白地将饭碗扣在红烧肉的盘子上，又咬下半片薄荷叶，才有气无力地询问道：
　　“还好，只是那些人回去的时候都没有说话，还有那个凤鸣楼的老女人，让我提一句，希望您能够遵守与王丞相的承诺。”
　　“另外……”小玉面色有些迟疑，小心翼翼地示意侍从们将桌上的饭菜拿下去，让他们转告御膳房的大厨们，说今日公主看了很血腥的场景没有胃口后，竟然又提来了一个稍显陈旧的食盒，打开的刹那，墨子枫双目一亮，竟发现盒内摆着一碗熟悉的馄饨。
　　“还有一个老人，他让我转交这碗馄饨，同时希望公主答应他一件事情。”
　　“他说王世崇放过他与孩子们一次，虽然斩了王世崇乃民意所向，但还是希望公主能够让他入土为安。”
　　孙老啊，自从帝都发生战乱之后，可是有一段时间没有见到了，包括那个臭徒弟楚晓风，想必太上皇也不可能让他留在皇城内，此时可能也回到孙老的身旁了吧。
　　墨子枫看着这碗馄饨，莫名回想起当初逃到帝都的情形，拾起勺子盛了一口汤，才终于恢复了食欲，捧着馄饨碗吃了起来。
　　至此，小玉才总算松了口气，靠在桌旁笑道：“早就听闻您认识那个老者，他说您晚上肯定吃不下饭，所以才特别做了这一碗馄饨，免得您被冲了煞气，看来真不愧是老~江湖啊。”
　　是啊，真不愧是老~江湖。
　　墨子枫吃完馄饨，总算感觉恢复了一些力气，正心想着以后找个时间安排一下孙老与那些孩子，可看到角落中正在咬笼子的小土狗，才赫然想起自己还有很多事情没有做完。
　　没时间在这里黯然神伤了！
　　墨子枫起身伸了伸四肢，随后走到笼子旁，将小土狗抱了出来。
　　而小玉坐在一旁满脸惊异，盯着准备出门的墨子枫急忙问道：“公主，大半夜的您干什么去？”
　　“遛狗！”
　　“啊...看您恢复的这么快，真是太好了……”
　　小玉见状知道公主有些自己的小秘密，并不喜欢别人追问，便提醒了她一声早些回来，随后便继续做自己的事情。
　　墨子枫也正是喜欢她这懂事的性格，才会将她留在身边，待抱着小土狗来到皇城西院后，她瞧见四下无人才将小土狗放在了地上。
　　“下次别说遛狗了，你的姥姥也是狗，咱们两个不一定谁遛谁呢。”
　　小土狗落在地上转了个圈，随即瞥着墨子枫略有些鄙夷地提醒道，显然是觉得她这句话有些侮辱自己的意思，更何况自己的辈分还是二大娘，被晚辈说是遛着出去玩，自尊心还是有些受挫的。
　　只可惜，此时的墨子枫根本懒得计较这些，连忙让小土狗带路寻找外婆的下落。
　　因为，这段时间发生了很多事情，作为整座皇城内自己唯一能相信的人，她内心的感想与苦衷恐怕也只能与外婆倾诉了。
　　可是墨子枫怎么都没料到，在抵达外婆被关押的院落时，小土狗忽然变得紧张起来，示意墨子枫尽量小声一些，并提醒院内有人。
　　墨子枫心中诧异，小心翼翼翻过院墙后，闪躲着院内两个侍女的视线，将听力运用至极限，才发觉密室内的确有人，而且这个人对自己来说异常熟悉，甚至自己刚刚还陪他看了一场“屠杀”。
　　听内容，好像是在说自己今天杀了王世崇，想让外婆说一些感想……
　　墨子枫莫名觉得有一丝恶寒之感，心说虽然自己对于王世崇日记中的真实性不抱什么期待，但如今太上皇这副尊荣出现在外婆面前，并且还将她锁在密室内二十多年的角度来看，她也很难对日记中的内容产生怀疑。
　　至于密室内的外婆，墨子枫完全听不到她的任何回答，只有太上皇一个人在自顾自地说着。
　　她料想外婆尹千寻应该是早已对眼前的男人心灰意冷，明白如果要是露出任何失落的表情，只会让太上皇那堪称变态的虚荣心得到满足，所以外婆才会一直选择沉默，而这才是她对太上皇最好的反击。
　　果然，太上皇看到外婆像一座石雕似的不言语，对于斩杀王世崇的事情也没了说下去的兴致，可正准备转身离开时，却停下脚步朝着外婆的方向冷声笑道：
　　“对了，忘了提醒你。”
　　“云倾当年嫁到万妖城出了事情，听说眼下在万噬雀皇的手中，已经变成了生不如死的状况，就是《玉蝉诀》的功法，你也知道整个人被困在冰棺内，这辈子应该是醒不过来了。”
　　“但她好歹也算是我的血肉，所以过一段时间我打算派人去万妖城再打探一下消息，想办法用另一个小姑娘还回来，我打算将冰棺立在这个房间的角落内，也算是让你们母女二人见面了。”
　　“至于那个小姑娘...恐怕你还不知道，那个丫头名叫子枫，也是云倾的女儿，我要将她嫁到万妖城去。”
　　“听说她也修炼了《玉蝉诀》，你猜猜...她什么时候会锁在冰棺内？”
　　话音刚落，尹千寻的视线赫然锐利起来，见此情形太上皇双眼微眯，显然等的就是这个表情，故此不禁当堂大笑起来。
　　毕竟，从自己占有尹千寻以来，她就像个木头人一样，从来对自己没有过任何表情，江山他有了，财富他有了，势力他有了，却唯独让尹千寻看不起，所以他也越发变态起来，既然看不到她的笑，那么最起码要看到她哭，甚至跪在自己面前忏悔。
　　“记住了，你是我的女人，这辈子你都是我的女人。”
　　“你的世界里只能有我，你暗中帮助王世崇，我就杀了王世崇；你心中想念云倾，我也将她送到万妖城去；如今还有个外孙女，她或许是你唯一的亲人了，你说我若是将她也送走，你会不会痛哭着求饶？”
　　“呵呵...我很期待那一天！”




第199章 悲催的三代人


　　我靠！这个太上皇表面看着像个正经人，没想到暗地里竟然是这样的变态！
　　墨子枫躲在暗处紧攥双拳，同时牙根咬得咯吱作响，若是以往的她，肯定会毫不犹豫地冲过去暴揍老头一顿，将他脸上的胡子全都揪下来，让他知道姑奶奶不是好惹的。
　　可如今她却早已不复往日，她的成熟告诉自己，如果真的这么做了，且不说自己以后下场如何，单论现在她都清楚不可能伤得到太上皇，要知道这位当年可是南征北战与万妖城硬刚的人物，因为他年龄太大，所以认为能够打得过他，墨子枫可没有那么蠢。
　　而且，就是这样人渣的家伙，也有一位高手在暗中盯着他。
　　甚至，凭借墨子枫的感官，她同样能够察觉到那位高手也在监视着自己，对方气息极其微弱，仿佛深夜中藏身于密林内黑鸦，想要寻找起来极其困难，而且她也察觉不到对方的视线，似乎在这样的环境中，那位高手根本不需要用双眼去看。
　　这样的人，墨子枫在整座皇城中，只认识聂老爷子一个。
　　当然，最让墨子枫惊奇的是，聂老爷子即便发现了自己，也并没有急于将自己揪出来，似乎他早就料到自己会找到此处。
　　太上皇那狂傲的笑声逐渐响亮了起来，墨子枫知道他已经走出密室，也顾不得隐藏在暗处的聂老爷子究竟想做什么，连忙将自己的五感彻底收起来，同时依照刚才对聂老爷子的感觉，也将自己的气息完全消融。
　　这一招，显然出乎了聂老爷子的意料，甚至在无人关注的阴暗角落中，他还啧啧称奇了一声。
　　赞叹着墨子枫那异于常人的才能，竟然仅凭直觉就将自己藏匿的本领学走了。
　　是个小偷小摸的料儿……
　　太上皇此时正处于情绪波动较大的时候，更何况有聂老爷子与两个侍女看守，所以他并没有察觉到有人在偷偷监视着密室的动静。
　　而当他走到院外后，聂老爷子也才终于现身，面色平静得好似什么都没发生。
　　“怎么样，没有人注意到吧。”
　　“没有人注意到……”
　　聂老爷子咧嘴笑了两声，似乎饶有深意，只是太上皇没有察觉到，站在原地伸了个懒腰，也觉得监斩一整日有些疲惫，便头也不回地朝着皇城以北走了回去。
　　大概过了半盏茶的工夫，墨子枫才敢探着脑袋朝周围观望，察觉到两个侍女也各自回去休息，便抱着小土狗蹑手蹑脚地按下开关，举着一根蜡烛溜进了黑漆漆的密室内。
　　“你可真是好长时间没来看望姥姥了……”
　　尹千寻察觉到火光亮起，一双深紫色的眸子看向墨子枫，不知为何话语中竟然带着哭音。
　　显然，她一直强忍着内心的痛苦，不愿让任何人看到自己脆弱的一面，但墨子枫来得太突然，她根本来不及将眼泪收回去，所以才出现了尴尬的一幕。
　　墨子枫理解这种感受，她答应老爹嫁去万妖城的时候，内心也是这种怅然若失的感觉。
　　故此，进入密室后没有多言，她先是将约束外婆的锁链卸了下来，随后才将她抱在了怀中，像一个大人似的安慰着另一个受伤的女人，但片刻之后她也没能忍住眼泪，这两代人便抱着痛哭起来。
　　说实话，墨子枫很害怕，特别是刚才偷听到太上皇的那些话，她觉得自己将来也会走云倾公主的道路。
　　她有很多遗憾，多到她三天三夜都说不完，但她也要强装坚强，因为只有这样才能走下去，不过从刚才太上皇的言语中，墨子枫得知尹千寻是个值得信赖的人，所以面对这样的长辈，她才能让自己的眼泪也流出来。
　　“臭丫头，上次你溜进来的时候，可没有说过你要被嫁到万妖城去。”
　　“您也没说过，您当初是被强...强行绑过来当圣后的。”
　　尹千寻听到墨子枫的这句话，已然知晓她去见过了王世崇，甚至还可能得知了当年发生的事情，只能低着脑袋不再说话。
　　没有哪位长辈希望晚辈知道这样的过往，她也更不希望墨子枫重蹈自己与罗云倾的覆辙。
　　“你想不想逃走？”
　　尹千寻盯着墨子枫，半晌之后才吐出这样的一句话。
　　而墨子枫听到此言，却笃定地摇了摇头，对于这个选择在当初老爹与自己交流时，她便已经认定了。
　　“我要将我娘救出来，我走了，不光是她回不来，我周围的人都会被当作报复的对象。”
　　“是吗...看来堂堂九徒级别的人物，也会因为私情被罗镇铭捉住把柄，甚至连自己的闺女都保护不好，真不明白当初云倾是怎么看上他的，不过...我这个当姥姥的，看男人的眼光也不好就是了。”
　　恐怕不一样，根据王世崇的日记，墨子枫认为外公罗镇铭是个彻头彻尾的伪君子，更是个心理变态，唯一值得称赞的事情，也就是他的确真心想让圣皇罗樟彻底掌控住朝堂，为将来北荒古国的基业奠定基础。
　　应该说，这是个眼睛里只有罗家基业的人，当他从皇位上下来时，才让众人看到了他骨子里不堪的一面。
　　至于老爹穆崇峰，虽然从某种角度来说也是个混蛋，比如跟闺女玩兵不厌诈什么的，简直令人发指。
　　但从这些年的接触，以及过往的一些事情，墨子枫可觉得他比外公好多了，最起码他对罗云倾一往深情，即便这么多年过去了，他都没有给自己找过后妈，更何况墨子枫也看得出来，老爹如今的地位虽然恢复了，比较以往更加威风凛凛，但实际上他却没了笑容，远不如当初在云池村那样逍遥自在。
　　“您别这么说我爹，他这个人还行，直到现在还想着将我娘救出来呢。”
　　“好吧...你说行就行，反正我也没见过他。”
　　尹千寻瞧见外孙女帮着穆崇峰说话，只能耸了耸肩不再唠叨，可是转念一想刚才罗镇铭说过的话，神情又变得凝重了起来。
　　“可惜就是苦了你，也不知道这次将你嫁到万妖城，又会是个什么乌龟王八蛋娶了你。”
　　“乌龟王八蛋不至于！”
　　墨子枫想到孟长恭也算自己好友，连忙摆了摆手辩解道：“我与他的关系还算不错，在镇妖司的时候是出生入死的兄弟，要是到了万妖城，我相信在他力所能及的状况下，肯定不能让我受委屈就是了。”
　　“只不过...就是不清楚他什么时候会被另一个乌龟王八蛋拿下，到时候我可能就完犊子了。”
　　说格屠是乌龟王八有些冤枉他了，毕竟九千岁那样的妖族才是正品，但说是蛋肯定贴切，毕竟蛇这种生物就是靠下蛋繁殖的，虽说不清楚鬼渊蛟皇怎么繁衍，但他是个蛋就对了。
　　“这么说...你喜欢他？”
　　尹千寻毕竟不清楚墨子枫的感情经历，更何况她自幼生长在身边都是狼的环境中，所以并不清楚什么叫做朋友，如果非要说王世崇能算一个，但恐怕也到不了出生入死的地步。
　　所以，在尹千寻的眼里，只有自己的男人能够为女人出生入死。
　　墨子枫听到这句话当场就急了，连忙摆了摆手，这才向尹千寻介绍了一位名叫赵俊生的青年，从自己与他的相遇，到最后他的不辞而别都说得一清二楚，而且也将自己身边的男性朋友解释了一番。
　　至此，尹千寻才明白了墨子枫心里到底装着谁，但是站在一个外人的角度来看，她却也清楚有几个人的心里装着墨子枫。
　　女人都是喜欢浪漫的，即便尹千寻的年龄很大，但受到人生经历的影响，她还是很向往这种错综复杂的感情，有对自己一心一意的青年才俊，有喜欢默默付出的妖族少主，甚至还有个喜欢口舌之争的小和尚。
　　啊...真是造孽啊……
　　不过，能够嫁给一个喜欢自己的人，又何尝不是一种幸运呢……
　　“你喜欢那个赵俊生？”
　　“说喜欢有点怪怪的，主要是跟他待在一起时间长了，觉得当个兄弟对不起他。”
　　墨子枫有些矜持，仍旧觉得说喜欢一个男人有些怪异，但瞧见尹千寻那双闪烁的眼睛，想到她的经历后，才轻轻地咳嗽了两声，随后诚恳地回答道：
　　“或许吧，总之他走了之后，我总觉得很失落，也很难受。”
　　“人生很短暂，要努力不留下遗憾，才能有勇气迎接未来啊……”
　　尹千寻伸手揉着墨子枫的脑袋，以一个长辈的姿态叹息道，再扭头看向外面漆黑的夜色，似是脑袋里想到了什么特别的计划，当即嘴角微挑，露出一副恶魔似的笑容。
　　“既然你要嫁去万妖城的决定不会改变，要不...趁着还有段时间，去解决了你的遗憾怎么样？”
　　“你...你这是什么意思？”
　　墨子枫没有料到尹千寻居然会说出这种话，要知道墨子枫早就做好了在皇城等待命运的准备。
　　可是尹千寻的这句话，却预示着她有这样的机会。
　　如果是别人说这句话，墨子枫或许不会相信，毕竟如今北荒古国境内，天大地大，太上皇最大，他说不让自己离开，恐怕八王爷都难以求情，可尹千寻不光是自己的外婆，按照名义来说也是太后，凭她的见识说不定能够指出一条活路！
　　“呵呵...你不是还没有确定封地吗？”
　　“接下来几天，帝都的事情解决后，罗镇铭势必要跟你提及封地的事情，你按照我说的做，我保证你...有机会走出帝都，去找那个臭小子好好地道个别……”




第200章 博弈


　　不论黑夜有多漫长，第二天清晨的太阳都会照常升起。
　　钟响三声，红日从东方的地平线上冉冉升起，淡金色的光辉犹如帘幕一般掀开了缭绕的薄雾，扫清了世间的污浊，将一个堂堂正正，明明亮亮的世界还给了世间的所有物种。
　　昨日喧嚣的菜市口，此时已经安静下来，原本满街滚落的头颅与尸体，正在由当地官府进行清扫，尽管从天不亮就开始忙活，但到了临近再次行刑的时间，场地内却仍旧没有彻底清扫干净，饶是用清水冲洗地面，用狼毫刷子一点点地清理，上面凝结的血脂也很难去除，这使得整条街道看上去仍旧阴森恐怖，甚至还能嗅到昨日砍头的血腥味。
　　不过，那些前来观看刑罚的人可不在乎这些，他们依旧拖家带口地来到街道旁，一个个攥着臭鸡蛋烂菜叶，想看看今天还有哪位大官也遭了殃，若是能够用臭鸡蛋砸中贪官的脑袋，也算是满足了一丝卑劣的虚荣心。
　　总而言之，今日的帝都依旧热闹……
　　太上皇为了听晨钟声，起早来到了南城门处，朝着城内八处菜市口的方向观望着，听着一阵接一阵的欢呼声，他的嘴角也掀起了一丝弧度，显然这就是他想要看见的结果。
　　一个王朝，没有贪官恶吏是不可能的，正如百姓也不可能永远对朝堂保持敬畏之心。
　　真正的弄权者，应该学会如何权衡利弊，正如贪官恶吏虽然可恨，但有不少人做事的确吻合太上皇的心思，尽管手段卑劣，但若是能达到目标，保住朝堂的形象，稳固皇权的统治，这样的贪官恶吏也是值得留下的。
　　而那些无所事事，罔顾皇权的贪官恶吏，也自然不急于惩戒，尽管从政绩上他们给不了任何贡献，但是在欺压平民，激起民愤方面，他们却也是最好且最直接的工具。
　　正如太上皇经常对罗樟说的，这朝堂之上没有无用的臣子，只有眼睛看不清的帝王。
　　例如眼前的局势，太上皇早已经知晓民间怨声载道，每个人的心里都燃着一团火，借此时机将这些贪官推出去，一方面能够树立朝堂公正廉明的形象，使得百姓的怨气得到大幅度缓解，巩固帝王的权力与地位。
　　另一方面，也同样能够起到杀鸡儆猴的作用，让朝堂上的贪官恶吏们知道权力在谁的手上，不敢再有任何忤逆之心。
　　而这，才是那些“牺牲品”最好的用法……
　　“果然...要让猪长得胖，就该定期弄点带血的饲料啊……”
　　太上皇自顾自地笑了两声，同时用手拍了几下城砖，此时扭头才瞧见城墙上仍旧吊着一群人的干尸，便挥手让总管赶紧撤掉，岂料总管前一步刚走，一个人影便站在了自己的身旁，定睛一瞧竟是八王爷来到。
　　“皇兄好兴致啊……”
　　八王爷站在太上皇的角度朝菜市口的方向观望着，看到一阵阵血花飞溅，扭头便朝着身旁的白袍老者笑道：“还穿了这么干净的衣裳，难不成有些人杀后悔了？”
　　“哪有什么后悔，都是该杀的人。”
　　太上皇低垂着眼睑，上下也打量了一眼八王爷，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“听说你明日晌午就要返回奉天城了？”
　　“是啊，该做的事情都做完了，镇妖司有一堆事情等着我呢。”
　　“是吗，真是可惜...咱们兄弟两人当年因为一个女人闹矛盾，六七年没见了，本想着把酒言欢，看来...遥遥无期了。”
　　“呵呵...皇兄，你说的这个女人，可是你的女儿……”
　　八王爷面色平静地回应了一句，瞧见太上皇不以为意地笑了笑，也明白他根本不在意这些，索性便转移了话题。
　　“这次找皇兄来，还有其他事情相求。”
　　“缺钱好说，缺人...我这里也缺人。”
　　太上皇似是看出了八王爷的心思，当即便说出了自己的要求，可八王爷却好似没听见，用手指在城砖上比划着。
　　“因为这场战事，镇妖司的三大天令都没了。”
　　“戏画师是王世崇的细作，在云池村与穆崇峰交手被打死；鸩灵姬是皇兄的手下，她此次归来肯定不会跟我走了；至于控灵王...说起来要感谢皇兄，答应了给他个全尸的请求，但...死了就是死了，我手下也没人了。”
　　“呵呵...那可不一定。”
　　太上皇眯着双眼，用说笑般的语气提醒道：“我可听说，你暗地里用某个死囚将黄尚调包了，所以你的镇妖司还剩下一个大宗师水准的高手，加上那个天龙禅宗...我看也挺合适的。”
　　“皇兄，这话可不能这样说。”
　　八王爷听到计划败露，也没有急于辩解，因为他本就不期望能够瞒得过太上皇，更何况他还有其他的计划。
　　“那个黄尚原本就是我派来配合皇兄的，当初答应他只要事情办完，就帮他找到孙女，然后让他颐养天年，毕竟也七十多岁了，他就算再厉害还能打几年？”
　　“你会让他颐养天年？”
　　“当然，镇妖司还是管养老的，而且退休了也不会强迫他们做危险的事情。”
　　“有点意思。”太上皇咧嘴笑了一声，随即再次质问道：“你确定他这辈子不会再出手了？”
　　“最起码我说的话会做到，他绝对不会再给镇妖司工作了。”
　　“那好...说说你的要求吧，看看我能有什么帮得上的。”
　　话都说到这个份上了，太上皇尽管心里提防着八王爷，但是也要以大局为重，所以便试探着询问道。
　　而八王爷也早就料到太上皇想试探自己，干脆也不矫情，扭头看向角落中的一处暗影。
　　“我想要聂玄霆前往镇妖司担当天令！”
　　“聂玄霆？你这未免有点过分了吧……”
　　太上皇的脸色瞬间变得漆黑，语气中也透着丝不悦之感，毕竟聂玄霆可是北荒古国乃至人类中绝对顶尖的强者，尽管他如今年事已高，但对于武学的理解，对整个北荒古国而言也是异常珍贵的。
　　更何况，自己刚刚准许聂玄霆重组听雨阁，八王爷若是将他调到镇妖司，不但会增强镇妖司的整体实力，也会迫使听雨阁形同虚设，对太上皇而言无疑是个隐患！
　　可八王爷却是不以为然地笑了笑，朝着太上皇摆了摆手。
　　“皇兄，万妖城参加了这次战事，足以看出万妖城方向的野心，若是镇妖司倒了，对你我而言都没有好处。”
　　“你敢说单凭墨子枫的婚约，真的能够完全约束住万妖城的战局吗？”
　　“这个世界疯子不少，而且连鬼渊蛟皇都亲自来到帝都了，这场战争就不可能被制止住，即便九尾妖皇与万噬雀皇不会动手，其他三个妖皇也未必不能掀起风浪。”
　　“而且，皇兄有什么可担心的，那个聂玄霆的家属都在您的手里，尽管他并不知晓，但您却有着掌控他的把柄，来到镇妖司也能够帮助您掌握战局，对您而言远比留在帝都更有价值。”
　　八王爷的双眼中有淡紫色的毫芒在吞吐，似是一条长年蛰伏的毒蛇在盯着太上皇。
　　“是吗，没想到你居然也知道这些……”
　　太上皇眯着双眼，思索片刻才露出一副笑脸，似是并不计较八王爷也监督自己的事情。
　　“可以，我会将聂玄霆派到镇妖司担任天令，毕竟奉天城乃是北荒古国的命脉，若是那里出了事情，对于整座朝堂而言，是个比王世崇造反要更可怕的灾难。”
　　“这样吧...我再从护龙一脉的高手中挑出一些，陪你前往镇妖司抵抗妖族，为北荒古国的边疆贡献一份力量。”
　　“当然，我也希望你能够善用这股力量，毕竟镇妖司可是北荒古国的脊梁。”
　　两只老狐狸听到对方都有妥协，并且各自的条件都得到了满足，便抱在一起笑出了声。
　　只是人心隔肚皮，双方到底是怎么想的，倒是没有人知晓。
　　“感谢皇兄的慷慨，若是可以...我还能再提个条件吗？”
　　“你要是再提条件...我可就要打你了……”
　　太上皇看似平平无奇地说笑，实则已经暗藏杀机，八王爷知晓答应聂玄霆前往镇妖司已经是对方最大的让步，也干脆不再多提，客套两句过后，本打算借机离开，处理一下镇妖司高手明日撤离的事情。
　　岂料，此时总管竟然碎步赶来，跪在二人面前恭敬地提醒道：
　　“启禀上皇，云池公主有事找您，现在正在城下等候。”
　　“她...那个小丫头怎么来了？”
　　太上皇与八王爷相视一眼，显然他们都以为墨子枫因为昨日的刑场会在馨梦宫内多休息两日，却不承想第二天竟然就活蹦乱跳地找太上皇来了，还说有事情需要觐见……
　　“要不我先行避让吧。”
　　如今墨子枫已经彻底成了公主，也算是脱离了八王爷的掌控。
　　而且，按理说因为赐婚一事，凭墨子枫的性格该是绕着太上皇走的，如今竟然主动找上门来，所以他也摸不清眼下墨子枫想要做什么，只是心里感觉有些不对劲，想要赶紧离开此处。
　　反观太上皇倒是不以为意，伸手拽住了八王爷的手臂。
　　“你也是长辈，急着走什么，顺便帮我劝劝她，让她乖乖去万妖城。”
　　八王爷见状知道走不了，只能默许了太上皇的提议，而片刻后墨子枫也登上城墙，瞧见二人都在场，倒也显得有些意外。
　　“拜见外公与八外公！”
　　墨子枫款款有礼地朝着二人打了个招呼，已然有了公主的模样。
　　而太上皇只是瞥了一眼，便漫不经心地张口问道：“说吧，你有什么事情需要找老夫啊？”
　　“启禀外公，前一段时间您在国宴上不是让我选封地吗，我考虑了很长时间，昨天晚上才下了决定！”
　　“哦？刚当上公主没几天，居然就惦记上封地了，也好...总归是个公主，有封地才能有个公主的样子。”
　　“说吧，你想要哪里的封地，当然别冲突了就行。”
　　墨子枫听到太上皇的回答，心说果真如外婆预料，他并不会对这方面过于关注，当即瞥了眼旁边的八王爷，便咧嘴邪恶的笑道：
　　“外公放心，我要的这块封地调查过了，根本没有哪位皇亲国戚想要，您给我就是一句话的事情！”
　　“别废话了，说是哪里！”
　　“嘿嘿...启禀外公与八外公，我想要的封地正是...奉天城！”




第201章 巧言善辩的小公主


　　墨子枫此言一出，不光是太上皇愣住了，连站在一旁的八王爷都傻了。
　　要知道，奉天城可是北荒古国境内最危险的城市，那里虽然占地较大，并且有镇妖司驻守，但常年处于万妖城战场的交界旁，也意味着此地平日里战事不断，稍不留神便可能被妖族攻陷。
　　半年前的奉天城一役就是个血淋淋的教训，对于那片纷争之地寻常的皇亲国戚自然不会纳入考虑之列，甚至都在想方设法地躲闪着，即便是土壤贫瘠之地也并不挑剔，生怕一旦发生战事被殃及池鱼。
　　更何况，作为皇亲国戚，如果奉天城当真被妖族攻破，那么首个会被关照的就是他们，而堂堂公主的驻地设置在那里，到时候面对一群穷凶极恶的妖族，恐怕就是另一种故事题材了。
　　当然，这只是从奉天城的战略角度来看，而从朝堂环境来看，那里是镇妖司的地盘，更是八王爷常年驻守的地方，也很少会有人不长眼地去那里，毕竟八王爷是等同于太上皇辈分的人，即便城池是自己的封地，也始终会低人一头。
　　不过，墨子枫倒是不在意这些，毕竟她的目标就是去道个别，收拾一顿那个不辞而别的家伙，最后不留遗憾地前往万妖城。
　　至于如何管理封地，对她而言并不在考虑范围之内，毕竟她也的确不是个当官的料儿。
　　“小丫头，你该知道奉天城是镇妖司的驻地吧。”
　　八王爷的神情显然不太好看，他隐约能猜到此事肯定与赵俊生有关，但是在太上皇的面前还不能恼火，便阴沉着脸提醒道。
　　而墨子枫也毫不畏惧地抬起脑袋，直视着八王爷的双眼。
　　呵呵，你个臭老头在国宴上糊弄我，说什么事后会帮我说话，结果从始至终也只是将我当成棋子。
　　可以，前往万妖城的事情我认了，你操控我的人生轨迹也忍了，看着你抛弃了黄老爷子，我也装作视而不见。
　　但我也是有脾气的，要是没有黄老爷子的秘籍，我不会有监督你找黄云珠的想法；若是没遇到外婆，我也不敢下定决心去镇妖司，但她支持我这么做，而且还是她主动提出要这座城池的，那么奉天城我就要定了，别说你..就算祖皇从墓地里爬出来也不行，我说的！
　　“八外公，我打听过关于镇妖司的事情。”
　　“当初，我听说是您帮助穆云武府在广陵城内安家的，当时我就在想您到底是怎么将那样大的一片场地赐给穆云武府的，而且还是一座荒废的王府，后来经过我的调查，才发现原来八外公的封地一直都是广陵城，所以您在年轻的时候，有在那里调配土地的权限，只是后来边疆战事吃紧，您因为需要才在奉天城设立了镇妖司，而那片城池如今应该还是无主之地才对。”
　　“另外，八外公大可放心，我讨要奉天城作为封地，对您也有绝对的好处。”
　　“比如，当我成为了万妖城的太子妃后，奉天城作为我的封地，肯定能受到不少照顾，即便将来战事严峻，凭我、九尾妖皇与万噬雀皇的势力，也能够给予一部分的保护与支持，这对镇妖司而言可是一件可遇而不可求的帮助。”
　　“况且，我也在奉天城居住过一段时间，说实话我蛮喜欢那个地方的，特别是那里有一家茶楼，平日里最喜欢去喝茶听书，这段时间一直在翀洲、擎天崖、慈云镇与帝都徘徊，我可是非常想念那里了。”
　　“您作为长辈...总不会忍心拒绝我吧……”
　　好个伶牙俐齿的小丫头！
　　她这是脱胎换骨了？还是打通任督二脉了？
　　这副嘴脸怎么跟当年的尹千寻一模一样！难道这种性格还能遗传？！
　　八王爷听着墨子枫从利弊关系、战事布局、封地法制与人情社会四个角度表达了自己想要奉天城的意愿，一时之间竟然无言以对，而扭头看向太上皇时，却见对方嘴角微挑，显然也很喜欢看到八王爷受制的情形。
　　当然，从帝王的角度来看，他虽然也明白墨子枫为何会选择前往奉天城，但若是奉天城能够成为云池公主的封地，对太上皇而言也有不小的好处，比如改变奉天城周围的管理体系。
　　若是系统乱了，他也有不小的可乘之机，能够更直观地了解边疆的局势，掌握镇妖司的一切行动。
　　而这正好是探明八王爷麾下势力的机会……
　　“可以，寡人觉得小丫头说得在理。”
　　太上皇捋着胡须，眯着双眼，满肚子坏水的继续道：“但是有一点要提醒你，到了奉天城也要注意保持公主的形象，别在嫁往奉天城之前惹出幺蛾子，否则奉天城反倒成了危险之地。”
　　听到此言，墨子枫心知这事情就算成了，一边感叹尹千寻不愧是圣后，几句说辞竟然就能讨要到奉天城，一边又对后续的封地之行向往起来，因为如无意外，这将是她最后的自由时光。
　　既然太上皇都不反对封地之事，那么八王爷自然也没有权利反驳，无奈之下只能赶紧让墨子枫快些回去准备行李与衣物，毕竟明日晌午便是要离开的时候，他也不想在帝都多待片刻了。
　　只是他们没想到，墨子枫刚才的提议，仅仅是一个开端而已。
　　“果然还是外公与八外公心疼我，会愿意满足晚辈的无理要求。”
　　“啊对了...忽然想起来一件事情，想必二位外公都知道我前两日去探望过天牢内的王世崇吧。”
　　此言一出，太上皇与八王爷的脸色一僵，显然没想到话题这么快跳到了此处，当然二人的确也了解墨子枫的行踪，本打算私底下询问，但此时赶鸭子上架已是无法回避，故此太上皇抬头瞥了眼八王爷，只能磨了磨牙，面色平淡地问道：
　　“寡人也是才听到消息，既然你自己说出来了，寡人倒是也想问问，你去那里做什么？”
　　“我很好奇，他为什么那样坚持想捉住我。”
　　“那自然是想将你当作底牌，用来威胁寡人与万妖城，此人其心可诛啊。”
　　“那也未必吧。”墨子枫眨了眨眼，并没有因为太上皇的言辞表现出厌恶，也没有隐瞒自己曾经在北城门听到的传言，尽数说清楚后，她才继续轻声笑道：“其实，我觉得那些兵将跟着王世崇造反也并不无道理。”
　　“早些年我在云池村与慈云镇生活的时候，就是贪官污吏横行，我还险些被人捉走卖掉，那个时候根本就是叫天天不应，叫地地不灵，如果有个人站出来说，他能够让整个皇朝变好，并且从根本上免除妖患，我心里也八成是要跟着造反的。”
　　“可是造反就是造反，更何况王世崇还勾结了万妖城，这是不争的事实。”
　　太上皇面色铁青，他显然对墨子枫的旧事重提有些反感。
　　若不是八王爷在场，他恐怕便派人将云池公主轰下城墙永不见面了。
　　只可惜，墨子枫通过尹千寻得知，这对兄弟一直在暗中较量，不可能在对方面前失态，所以等了好长时间才找到这个机会，她自然不会因为太上皇的脸色而退缩。
　　至于八王爷，倒是一脸看戏的模样，正所谓风水轮流转，刚才他吃亏，现在自然要太上皇吃瘪了。
　　“可是外公，您仔细想想，军人以服从命令为天职，更何况王世崇巧言善辩，民间多数百姓虽然知道他是贪官，但奈何生活困苦，他能够给予不少的粮草被褥，在无路可选的情况下，当然也只有揭竿而起这一条路才能生存下去。”
　　“外公，您说想活着...有什么罪吗？”
　　“小丫头，这不是你该介入的事情。”
　　太上皇面色涨红，白须颤抖，已然到了发怒的边缘，而八王爷见状咳嗽了两声，便站在身旁帮衬道：“皇兄莫要恼火，小丫头心气高，刚坐在公主的位置上，将来还要嫁去万妖城，肯定是想在离开之前，留下点好名声，做出点好事情，您不说大赦天下，也该理解她身为晚辈，关心百姓疾苦的这份心意啊。”
　　看似不经意的一句话，八王爷其实也阐明了墨子枫如今地位的重要性，太上皇闻言只能仰头叹了口气，半晌才怒视着墨子枫。
　　“王世崇临死前，是希望让你保住那些叛军吧。”
　　“没错。”
　　“你可曾想过，若是寡人不铲除这些叛军，将来对北荒古国有什么影响？”
　　“想过，一方面不能杀鸡儆猴，兵将便会藐视律法威严，持续触犯皇权底线；另一方面，帝都百姓无法交代，更无法让所有人记住这个血的历史，将来若是有人还要揭竿起义，势必还会带来灾难。”
　　“那你还求情！”
　　“我只是求不要处死他们。”
　　墨子枫先是朝着太上皇施了一礼，随后脑中回忆着尹千寻的建议，微微张开樱唇继续道：
　　“我的建议是将他们发配到奉天城驻守边关，一来能够以公主出行的名义，给奉天城及周围城镇带来建造力量，便于巩固城防势力；二来也能壮大北荒古国的威势，数十万大军驻守奉天城，能够引起万妖城的忌惮，到时候我若是嫁去万妖城，也不失大国体面，将来在两座城池的里应外合下，万妖城也势必不敢轻举妄动。”
　　“更何况，几十万人您杀着多累啊，不知道的百姓还以为您生性嗜杀呢，到时候名声传出去多不好！~”
　　“而且外公您也清楚，说是斩草除根，这几十万人的根...真的能斩干净吗？若是能够发配边疆，那些人肯定还会对外公感恩戴德，家里人也会赞颂您是一位仁王，而非一个暴君呢！~”
　　“你个小丫头成长了不少啊，居然能想到这么多。”
　　太上皇双眼微眯，莫名觉得眼前的小家伙像个狐狸崽子，虽然没有长大，但心眼可不算少。
　　“哪里，还是二位外公教导得好。”墨子枫再次施礼，瞧见太上皇不说话，便稍稍试探着问了一声。“外公不说话，我就当作是默认了，在此先感谢外公的悲悯之心……”
　　“滚吧！”
　　“嘿，好嘞！~”
　　墨子枫窃喜着朝二人点头感谢，随后便扭头小跑着离开了西城门，只留下八王爷与太上皇相视无言。
　　他们有预感，这个小丫头远不像表面那么简单，如果这些都是她自己的主意，那么将来在万妖城也势必是个能够掀起风浪的主儿……




第202章 组建势力


　　“公主！从清晨您回来就没闲着，还一直收拾东西，您这是犯错误准备跑路吗？”
　　时值黄昏，墨子枫将馨梦宫内值钱的，好看的，实用的物件统统用布匹包裹起来，堆积在馨梦宫入门处的旁边，一些仆人堵在门外，探着脑袋朝屋内张望，都是一副摸不着头脑的模样，心想着刚换完的物件就被公主包裹起来，这实在像是惹了什么麻烦的事情。
　　故此，那些仆从的神情中都透露着惶恐之色，恰巧小玉外出归来，正端着御膳房的饭菜，听到这些人的窃窃私语声，只能无奈地迈步走入殿堂内，扫了眼被打包起来的物件，毫无顾虑地朝着忙碌的公主询问道。
　　此时，墨子枫忙了一整日，也已经有些疲倦，用袖口擦拭着额头的香汗，同时听到小玉的询问声，才用力敲了下脑袋。
　　“瞧我这个记性，你稍后吃完饭，赶紧回去收拾东西，明天晌午咱们就离开帝都。”
　　“公主...您不会真惹出麻烦了吧……”
　　小玉本来稚嫩的脸色“刷”地一下变得煞白，连手中的托盘都晃了两下，使得刚熬好的肉汤洒了出来，而墨子枫见状连忙伸手托住餐盘，看到小玉逐渐灰暗呆滞的目光，连忙摇了摇她的肩膀。
　　“你别一副打算立遗嘱的表情啊！”
　　“我没惹麻烦，就是最近挑了块封地，打算过去处理交接事宜，这段时间都要住过去，所以打算让你跟我走一趟！”
　　“再说了，我身为堂堂浴池...呸！云池公主，整座北荒古国有谁敢找我的麻烦啊！”
　　墨子枫心里想着劝解小玉，让她赶紧回去收拾东西，顺带着帮自己通知孙老等人一声，打算一同领着他们转移过去，所以焦急之下说错了话，气得扇了自己两个耳光，继而又强调道：“我还指着你出城去找孙老呢，你要是这副模样，我接下来怎么办啊！”
　　小玉刚才真的以为自己要完蛋了，毕竟墨子枫自从继任公主的位置后，一直都在地府的边缘跳舞徘徊，从那个时候开始，她就害怕迟早有一日惹祸上身，还好墨子枫及时解释了这个误会，不然她恐怕半夜就会找根房梁上吊自尽，好歹还能落个全尸。
　　“呼...您倒是说话注意点啊，刚才我差点忍不住骂您了。”
　　小玉拍着饱满的胸脯，扶着柱子长呼一口气，略有些放肆地翻了个白眼。
　　“我好歹也是公主，你要骂我...有点过分了吧……”
　　“先不说这个，公主的封地选在哪里了啊？是不是山青水秀，人杰地灵的环境啊？也不知道去那里应该带些什么衣服好……”
　　小玉是帝都副将之女，也算是大家闺秀，这辈子都没走出过帝都一步，听到有可能跟着墨子枫去瞧瞧外面的世界，免不了要兴奋，更少不了要向往，以她对墨子枫的了解，觉得她最有可能选择隐居的云池村附近，听闻那里可是个宝地，因此忍不住遐想起来，还未出行便考虑着该准备些什么衣物，只是墨子枫张口说了三个字，却让小玉的脸色再次变得煞白！
　　“奉天城！”
　　三个字，仿佛一座尸山血海立在小玉的面前，此地哪里说得上是山青水秀，说是乌云蔽日都不为过，所以一时间她哑口无言，面色复杂地思索了片刻后，才试探着询问道：
　　“公主，您是不是被人欺负了……”
　　“为什么会这样问？”
　　“正常的皇亲国戚，谁会选择奉天城啊！”小玉连忙拉着凳子靠在桌旁，盯着墨子枫的再次强调道：“你知道帝都的人都叫奉天城什么吗？”
　　“死城！不归城！那可是一座有去无回的城池啊！”
　　“没那么夸张，我也是镇妖司出身的，在奉天城还待了半年呢，那地方除了人口少以外，没什么可怕的。”
　　“那公主...您告诉我，您身边的朋友或者战友都还在世吗？”
　　墨子枫听到此言，莫名觉得小玉可能听信传言有些过分了，当即便掰着手指对她数道：“孟长恭是活着的！”
　　“他是妖族皇子，谁死都轮不到他死！”
　　“赵俊生是活着的！”
　　“他是穆云武府少主，还有不死之身！”
　　“天龙禅宗还活着！”
　　“他是大宗师啊！他要是死了，那奉天城就成地狱了！”
　　“红烧总可以了吧！”
　　“您说那只妖族的兔子？那玩意用菜刀剁三天都不会破皮的，再说有谁会想杀它啊！”
　　小玉深感公主可能是没有看清眼前的形势，揉了揉眉心重新询问道：“这么说吧，您身边没权没势的朋友，还有活着的吗？”
　　切！你说得好像我有很多朋友似的……
　　墨子枫莫名想起了熊撼天，想到他葬身在镇妖司内，这才终于不再列举，转而提醒道：
　　“我可算是公主，难道也算无权无势的人？”
　　“公主大人，您以前是镇妖司的不假，你这趟前往奉天城，还能算是镇妖司的人吗？！”
　　“这一趟，您过去虽然是皇亲国戚，地位崇高，但您手下的高手、势力都严重受限，去了就像一只兔子，躺在案板上等着别人宰啊！”
　　“更何况，您这个云池公主是刚得到手的，您觉得有多少人会真的认同您，估计都拿您当小屁孩，巴不得什么事情都要您背锅和罩着！”
　　嗯...不得不说，小玉的出身决定了她的目光比江湖人更有远见，也更明白什么叫做朝堂局势，尽管奉天城并非朝堂，但也自成一个体系，墨子枫如今突然降临，虽然地位崇高，但根基尚浅的确是一个不容忽视的问题。
　　到时候，明里官府刁难，暗中妖族监视，八王爷未必能够插手，还是有自己的本钱才是最重要的。
　　例如，沐王爷有自己的皇城禁军与守城军，太上皇有保护自己的护龙一脉与老爹，而八王爷直接有一座镇妖司，相比较下自己反倒有些形单影只了，尽管她此行有几十万的将士跟随不假，但基于王世崇的事情过后，真正能够听从她的能有多少？
　　显然，在明日晌午离开帝都之前，她还有许多事情需要去筹备，而且远不像表面这么简单。
　　“你说得不错，我已经不算是镇妖司的人了。”
　　墨子枫放下碗筷沉思片刻，显然心里已经有了一些主意，连忙又修书两封，示意小玉将信封送出去。
　　其中一封，送往凤鸣楼，她要交到闵茹的手里；而另外一封，送往老爹手中，她要向老爹请来一个帮手！
　　至此，小玉瞧见墨子枫并不打算回头，也只能答应着将两封信揣入怀中，而刚打算离开的时候，墨子枫思索片刻，再次招手喊住了她。
　　“你觉得前往奉天城是一件好事，还是坏事？”
　　“您觉得哪里好了？”
　　“我觉得最起码比帝都要好，在这种地方才是真的不知道什么时候大难临头，如果你相信我说的话，最好也劝令尊跟我走一趟，到时候我跟外公说这些几十万叛军需要个人来率领，相信他也不会拒绝。”
　　小玉显然没料到墨子枫会将自己的父亲也算在内，当即微微蹙眉，回想着这段时间发生的事情，随即才轻声询问道：
　　“他去了做什么？”
　　“奉天城城守，吃正三品将军俸禄。”
　　“好吧，我跟他说，好歹跟着你走，总比跟着沐王爷那样的人稳妥点，起码您不会放弃我们。”
　　俗话说，窥一斑而知全豹，虽然沐王爷是这次战争的胜者，而且民间的名望很好，但是经过这一场战役，他放弃了孙老等人的行为，便很难在普通人的心中忘却，至少明眼人都清楚，沐王爷这个表面的好人，远比真小人更危险。
　　小玉的离开让墨子枫的心里踏实了不少，要知道整座皇城内，她能够真正相信的人绝对不超过三个，其一便是外婆尹千寻，她是血缘至亲，是跟自己站在统一战线的人；其二便是孟长恭，这位是曾经出生入死的兄弟，尽管二人即将履行婚约，破坏了她与赵俊生的关系，但墨子枫还是很难憎恨他，毕竟公主与皇子都是棋子，孟长恭也未必愿意与自己结婚。
　　其三，便是小玉，这个姑娘做事胆大心细，长年身处于朝堂之中，对于朝政等问题极为敏感，若是墨子枫当真要前往奉天城，这个姑娘是必须要跟着走的，毕竟她做事有时候比自己都靠谱。
　　至于老爹...笑笑就可以，前两天他还玩兵不厌诈呢……
　　墨子枫心底暗笑两声，随后将桌上的饭菜都吃了个精光，这才继续收拾起屋内的物件，免得等到了奉天城后，堂堂公主连点家底都没有。
　　时间过得很快，特别是在一个人沉浸在某件事情时，时间便如指尖流沙无声无息地消失。
　　而当墨子枫将五个大包裹彻底收拾结束，也已经到了明月高悬的时刻，察觉到院内的仆从们都各自回到房间休息，她才准备更衣早点睡觉，毕竟从明天开始就要赶路，那可是非常耗费体力的。
　　可谁料，当她扭头准备点燃床头的灯烛时，却忽然察觉到角落内有一个人的影子，借着点亮的灯光一瞧，才发现是黄老爷子蜡黄的脸！
　　“卧~槽！鬼啊！”
　　“嘘！别喊！”那黄老爷子猛地打了个哆嗦，连忙上前捂住墨子枫的嘴，随后做了个噤声的手势。
　　“我还没死呢！是八王爷救了我...你打我一耳光做什么！”
　　墨子枫双目圆瞪，盯着黄老爷子脸颊处浮现的巴掌印，思索片刻感叹道：“我靠，是真的……”




第203章 屈辱的大宗师


　　难怪墨子枫总觉得好像忘了谁，原来那天没看到黄尚被砍脑袋。
　　再次确认对方不是阴魂索命后，墨子枫总算是松了口气，转身将桌子上的蜡烛重新燃好，才坐在椅子上打量着眼前略有些狼狈的大宗师。
　　“你大半夜的不去死，跑我这里做什么？！”
　　“都说了，是八王爷帮老夫争取了绞刑，暗中替换了老夫的身份，所以老夫才活到现在的。”
　　“那也就是说，假如我现在喊人，你会被再拖走处死一回吧。”
　　“嘿！小丫头，老夫可是将毕生所学都传给你了，也算是你半个师傅，你可不能欺师灭祖啊！”
　　黄老爷子脸色铁青地拍了拍桌子，察觉到外面有护龙一脉的高手在巡逻，只能又缩了缩脖子，继续压低了声音强调道：“再说了，以往我待你不薄，甚至还救过你两次呢！”
　　“是啊，要不是看在这个面子上，刚才我就喊了。”
　　墨子枫毫不避讳自己的想法，毕竟这位老爷子刚才躲在暗处，就在自己准备脱衣服睡觉的时候，他都没有吱声呢……
　　显然黄老爷子也清楚刚才的出现有些不礼貌，只能略有些尴尬地点头笑了笑，迟疑片刻才道出了自己此行前来的目标。
　　“我听八王爷派人来说，我孙女已经找到了，就在奉天城镇妖司内暂住着。”
　　“是吗，那可真是要恭喜了。”
　　“只不过，我如今身份比较特殊，没有办法跟着八王爷的车队离开帝都，因为...在太上皇那里，我应该是个死人，如果还出现在镇妖司与帝都内，除非有三头六臂才能活下去了。”
　　“我可没办法给你三头六臂。”墨子枫莫名察觉到这可能是一件麻烦事，趁着他还没有说出请求，便连忙回绝了他。
　　可是黄老爷子的脸皮可是出了名的厚，他才不会在乎墨子枫话语中的引申含义。
　　“我就是想着...凭咱们两个的关系，你要是出帝都，我不是也能借着机会离开嘛！”
　　“你从哪里知道我要离开帝都的？”
　　“什么？你要离开帝都？！”
　　二人的表情都忽然凝滞住了，片刻后墨子枫才反应过来，是自己说漏了嘴。
　　“我本来打算让你借着出行游玩的机会，将我偷偷放走，没想到...对了，你离开帝都做什么？”
　　“我说是游玩你信吗？”
　　黄老爷子好歹与墨子枫也认识了一段时间，心里清楚她这是嫌麻烦，所以不愿意跟自己交实底，无奈只能耸了耸肩，从桌上提起茶壶，倒了一碗凉茶饮尽，随后才神色平淡地抬头看向墨子枫。
　　“你不帮老夫也行，那你将秘籍还给老夫，咱们两清！”
　　“别呀，这两天事情太多，我还没来得及看呢！”
　　墨子枫的脸色“唰”的一下变得煞白，心说《乾坤御神法》的残篇被人抢走也就算了，要是连这本秘籍都被抢走，那自己可就血本无归了，无奈只能沉思片刻，想了个两全其美的办法。
　　“这样吧，你不是要去奉天城吗，明日晌午跟着我的车队走，你装成叛军里面的人，几十万人足够你藏身。”
　　“卧槽！你出帝都带着几十万叛军队伍，你特么是要出征吗？！”
　　黄老爷子被墨子枫看似平淡的办法吓了一跳，要知道几十万军队足以堪比任何一位疆王的势力了，以太上皇的性格，应该是尽数诛杀才对，而眼下不但放了他们一条生路，还允许跟着公主一同出城就相当离谱了。
　　“少废话，你到底想不想出城！”
　　“想啊！但是不稳妥，试问那些叛军都是被关押在各座坊间的，每个人都异常熟悉，而且出城肯定要核对信息，全程都有人在监督，老夫想要混进去谈何容易，倒不如让老夫钻进你的马车里，出去还能安全些！”
　　“你的体格有点大，我的车厢怕装不下……”
　　“老夫都快佝偻了，站起来就像只大耗子似的，能占你多大的车厢，要我看...你就是嫌弃和老夫在一个车厢里！”
　　黄老爷子看得出来墨子枫有点嫌弃自己身上的酸臭味，但是这也没办法，毕竟进入天牢内，那种环境谁没事总洗澡啊！
　　果然，要让这个小丫头妥协，还是应该给点甜头啊……
　　黄老爷子捏着眉心，暗道经过这场战争的磨练，已经快让墨子枫“百毒不侵”了，仔细思索了片刻才转了转眼睛，神情严肃地询问道：
　　“还是那个问题，你率领这么多人离开帝都做什么？”
　　“好吧，我实话告诉你，就在今天早晨，我将奉天城变成自己的封地了，这些叛军都是给我驻守城池的。”
　　“卧槽！八王爷的地盘你都敢要，牛批！”
　　黄老爷子听到这个爆炸性的消息，再次惊呼起来，并且情不自禁地朝着墨子枫竖了个大拇指，要知道平日里黄老爷子面对八王爷连骚话都不敢说，太上皇都不敢明着过去监督镇妖司的行动，而墨子枫干脆直接抢地盘，还特么带领着一支军队过去！
　　北荒古国历史上这么莽的，恐怕墨子枫算是头一号了！
　　“嘿嘿，多谢夸奖。”
　　让身为大宗师的黄老爷子连续惊叹两次“卧槽”，说实话墨子枫的心底也有些暗爽，毕竟这可算是权威认定。
　　而黄老爷子察觉到自己的失态后，也立即转变了脸色，思索片刻才挤眉弄眼地笑了两声。
　　“该不会是为了那个小子吧！”
　　“知道就闭上嘴，再说了...我是去巡视封地的，至于那个小子...他算哪根葱啊！”
　　“说得好，像个江湖儿女！”
　　黄老爷子说出这句话的时候，心里已经有了主意，毕竟他也是常年混迹官场的人，而且对奉天城的状况也非常了解，所以他知道墨子枫如果去继承封地，眼下最缺什么东西。
　　“这样吧，当初八王爷答应了老夫，只要做完了这件事情，我就可以脱离镇妖司安心养老，只不过经过这场战役，老夫的家底肯定是没有了，此行前往奉天城还要生活，也需要长期照料老夫的孙女。”
　　“所以...老夫可以留在你的身边，做一个护卫什么的，一来凭老夫大宗师的实力，能够让你在奉天城内横着走；二来老夫曾经是镇妖司的天令，对奉天城的官场系统格外熟悉，凭老夫的薄面也能助你迅速掌控城防。”
　　“至于那本秘籍...既然你与老夫的孙女在一座城池内，老夫可以同时教你们，这样你看如何？”
　　漂亮！墨子枫等的就是这句话！
　　刚才还犯愁该如何巩固自己在奉天城的势力，没想到颇有地位的黄老爷子居然就送上门了！
　　但...交换的条件，真的就送他出城那么简单吗？
　　“三百两银子，老夫好歹也是大宗师，每个月做你的护卫和导师，三百两银子你不丢人！”
　　“十两！”
　　“你好歹也是个公主，讨价还价怎么这样小气！还有...十两，你养猫呢！”
　　没办法，墨子枫从小就是个会过日子的人，要知道以前在云池村的时候，家里的染坊一个月收入也才三两左右，十两银子对她而言都是巨款！
　　而黄老爷子是个体面人，十两银子肯定不会答应墨子枫的要求，故此在二人一阵唇枪舌剑的争吵后，最终以每个月十五两定下了合约。
　　至于黄老爷子在事后，频频想起这件事都恨不得将脑袋塞进地缝了，他毫不怀疑自己的工资可能是宗师水准中最低廉的，他堂堂控灵王黄尚，大宗师水准的高手，镇妖司的三大天令之首，帝都国库镇守者，护龙卫的统领，从今天起成了宗师之耻。
　　没办法，谁让主动权在墨子枫的手里呢……
　　“别一脸活不下去的表情，包吃包住还不行吗？”
　　墨子枫看着几乎快要风化的黄老爷子，丝毫没觉得自己给的钱差在哪里了，毕竟十五两银子一个月，自己可是花不完的。
　　“算了，总之逃出帝都要紧，另外...我也要带几个人走，你到了奉天城后，要给老夫划一片地！”
　　黄老爷子最后挣扎了一下，也算是对悲惨命运的一种抗争。
　　而墨子枫盯着他思索了片刻，似是也猜到了这块地方他打算给谁。
　　“给你儿子？不是说都断绝父子关系了吗。”
　　“甭废话，孙女找回来了，他断个哪门子的父子关系！”
　　显然，黄老爷子也看得出来，帝都绝非安稳之地，若是其子黄秋邪与儿媳能够跟着自己转去奉天城，凭墨子枫的地位与势力，生活肯定会比帝都更好，也更安全，何况还是一家人在一起。
　　墨子枫自然会同意黄老爷子这个要求，毕竟奉天城缺人不缺地，如果能够让黄老爷子安心待在那里，有一个落脚的地方显然是最好的。
　　“那好，晚上老夫找一处池塘清洗身子，明日晌午就坐车跟你离开帝都！”
　　“等等！”
　　墨子枫连忙喊住黄老爷子的脚步，环顾四周将一套衣裳递给了他，而对方展开来看，那张脸瞬间变得一片漆黑！
　　“你...你给老夫一套宫女的服装做什么！”
　　“你傻啊，明天要是有人检查马车，发现里面坐着个老头，是个人都能把你打出来！”
　　“不...不行！”
　　“你想想你的儿子与儿媳，还有你远在奉天城的孙女，不就是一套宫女服嘛！”
　　“你一咬牙，一闭眼就穿上了，相信我...只要我不说，没有人会知道你就是堂堂的控灵王黄尚！”
　　黄老爷子听到此言，沉默着抹着眼泪，显然还没等出发他就后悔了。
　　“好吧...我明天穿就是了……”




第204章 离别的宴席


　　翌日，偌大的帝都又下了一场雪。
　　这场雪比较前段时间的更大，仿佛一片薄纱笼罩在云顶，也似一场浓雾漫布人间，连冉冉升起的旭日都不见了踪影。
　　而菜市口周围因杀戮染红的土壤，也在这场大雪的掩埋下，变得异常干净通透了不少，只是杀戮还在继续，可往日街道两旁的观众却没了踪影，因为相较于菜市口的杀戮而言，今日帝都还要发生一件大事情。
　　纵使这场雪再大，也掩盖不了他们的热情……
　　“公主，您让我找的人都齐了，信也都送过去了，还有**也放在了饭菜里，眼下只剩将全部家当搬上马车，等着那些坊间统计结束，咱们便可以坐车离开帝都，并朝着奉天城出发了！”
　　小玉是第二日清晨回来的，这次回来她还领来了自己的父母，刚推开院门便朝着正在做早操的墨子枫喊道，而一旁身为副将的父亲见状，惊得连忙将小丫头按在地上，随后便陪同自己的妻子跪在了地上。
　　“末将周淮安携贱内拜见公主，小女脾性顽劣，还请公主见谅！”
　　“没事，我比她还顽劣呢！~”
　　墨子枫毫不在意小玉放肆的性格，因为如果周围人都毕恭毕敬的，她待着心理压力也很大，所以赶忙便让这一家三口站了起来，随后派人请到了馨梦宫的大堂内，准备稍后一同坐车离开皇城。
　　至于小玉则愤恨地揉着摔痛的膝盖，鼓着腮帮子，似是对自己的父亲有很大意见。
　　“唉...你别埋怨他啦，要知道你父母给你设下的每一条规矩，都是有人命总结出来的教训啊。”
　　墨子枫站在一旁轻声劝着，忽然听到外面传来窃窃私语的声音，探着脑袋朝院门外观望一眼，才见孙老与一群孩子小心翼翼地站在院外，咧嘴一笑便走了过去，想要将这些紧张的人也请进馨梦宫的院内。
　　孙老虽然进入过沐王府，但那终究只是个王府，而非皇城，更何况如今墨子枫的身份乃是当朝公主，他作为一介平民前来面见自然有些紧张，而那些孩子也在穷人的地方生活习惯了，在此处都不敢说话，甚至还躲闪在孙老的背后，畏惧着周围那些宫女与太监们的视线。
　　恐惧着那些并不友善的视线……
　　墨子枫倒是毫不在意，毕竟皇城也是在土地上建起来的，身份纵然再怎么尊贵，人与人也都是一样，她可不会因为咸鱼翻身而装腔作势，毕竟以前在云池村的时候，她也最讨厌那样的人。
　　“拜见……”
　　孙老瞧见墨子枫，知道按规矩应该三拜九叩，否则就算大不敬。
　　不过，墨子枫却及时搀扶住了他，并示意周围的孩子不用拘谨，因为馨梦宫好歹也算她的地盘，她想用什么规矩，连太上皇都无权插手。
　　“孙老不用客气，本来在战事结束后，我就应该找个机会去探望你们的，可是因为一些意料之外的事情，导致我没办法离开。”
　　“不过今天不同了，我要前往自己的封地，所以接下来很长一段时间都不会返回帝都，我想在奉天城内会怀念孙老的馄饨，所以冒昧地给您送信，想让你们跟我一同离开帝都，希望您不会介意。”
　　“哪里...您太客气了，是公主在信中说愿意收留……”
　　孙老的话刚说到此处，却见墨子枫做了个噤声的手势，这才想到身旁有一群孩子跟着，便笑着点了点头，一切尽在不言中。
　　当然，说到孙老自然免不了还有个臭小子。
　　此时，那个小子正躲在角落中，探着脑袋朝墨子枫的方向观望着，眼神中尽是复杂之色。
　　曾经，他会拜墨子枫为师，主要是以为她也是个无家可归的人，即便去沐王府只可能是一段感情债，后来尽管从某些事情中了解到师父的身份并不一般，但身在战乱之中，他并没有真正的亲身体会。
　　而这次来到皇城，看到满目琳琅的建筑群与雕梁画栋的馨梦宫，以及犹如谪仙下凡一般的公主，他才意识到了自己与师父的差距。
　　一个市井小贼，成了当朝公主的徒弟，这要是传出去，师父免不了被人嘲笑吧……
　　“楚晓风！你躲着做什么，这么长时间没见，你的轻功没放下吧！”
　　墨子枫瞧见这小子的怂货模样，顿时气不打一处来，双眼一瞪便张口怒喝道。
　　至于楚晓风则是脊背一颤，半晌后才神情复杂地来到了墨子枫的身前，双眼闪躲的同时，也习惯性地蹭着鼻子。
　　“拜见公主，这场师徒游戏……”
　　“游戏你妹个游戏！我收你当徒弟可是真心的，更何况我听说了，当时镇妖司的人在寻找我下落的时候，是你给他们指路，才及时保住了我的性命，额...虽然也晚了那么一点，但好歹没有被万妖城的刺客捉走，单凭这一点你这个臭徒弟我就要定了！”
　　“更何况，我当初可是答应你了，若是你修炼有成，我还指望着你当我的护卫呢！”
　　“毕竟还是自己调教出来的人比较好用！~”
　　楚晓风听到墨子枫此言，一时之间百感交集，最终也来不及说声谢谢，便眼泪横流地往墨子枫的怀里钻。
　　只可惜，迎来了墨子枫一记重拳，因为这个小王八羔子想往自己身上抹鼻涕……
　　“公主，凤鸣楼那里给回信了，他们说答应您的要求，可以将凤鸣楼转卖出去，几个人陪着闵茹跟您去奉天城，但是他们也有条件。”
　　“说是您必须要将闵茹留在身边，你们两个人要生死与共，这辈子都要不离不弃……”
　　小玉阴沉着脸蛋，从院外取来一封凤鸣楼的飞鸽传信，稍稍了解过后便不情愿地汇报道。
　　“咋的，他们想让我跟闵茹结婚？”
　　墨子枫颇为无奈地笑了两声，心说闵茹双眼看不到东西，让她跟着自己着实有些不方便，但眼下他们既然开出了条件，墨子枫为了数十万人的军队也要硬着头皮答应下来，至于到了奉天城嘛...鱼都钻进篓子了，还愁该怎么吃吗？
　　唉...这么一算，基本上除了某个混蛋以外，此行的人都快凑齐了。
　　墨子枫看着略有些喧闹的馨梦宫，当即便示意仆从们将桌椅都搬到宽敞的院落内，打算稍后这些人都聚集在院中吃饭，稍稍交流下感情，免得在路上的时候闹出矛盾，毕竟都算自己的好友，她可不想到时候选择偏袒谁。
　　好在这些人也都不是矫情的家伙，既然都是由公主相识的，他们自然也都会保持适当的礼仪。
　　特别是小玉的父母，即便面对院内闹哄哄的孩子们，也没有表现出任何不愉快，墨子枫见状只感慨，像小玉这种姑娘恐怕也磨练了他们不少心性，要知道有时候这个小丫头轴起来，连自己都很难拽得住。
　　“呵呵...你这里看起来挺热闹的。”
　　墨子枫看着院落内的情形，正在感慨之际，忽然听到背后传来熟悉的声音，当即面色一喜，但转瞬又垮了下来，扭头盯着门外那人便冷声道：
　　“你还有脸来！”
　　“不是你让我来的吗……”
　　来人迈步跨入门槛，先是在院内环视一周，随后将视线落在墨子枫的身上。
　　“果然，你这个丫头的人缘到哪里都不错。”
　　“那是！谁让我这个人总喜欢无私奉献，从来都不巧取豪夺呢！”
　　墨子枫毫不客气地嘲讽着穆崇峰，显然《乾坤御神法》残篇的事情是绕不过去了，但穆崇峰也并不恼怒于闺女的不礼貌，尴尬地笑了笑后，便伸手揉了揉墨子枫的脑袋。
　　“放心，你要求的我给你带来了，也算是对你的补偿。”
　　“切！我不要求你都想不到是吧！”
　　墨子枫忍不住嘲讽了一声，余光中瞧见小玉的父亲正双目圆瞪，神情激动地望着老爹，无奈只能给他留了点颜面，示意他可以入座吃饭。
　　毕竟，就算父女之间有矛盾，血浓于水的感情也是不会有裂痕的……
　　“丫头，此行千万要小心，官场不同于江湖，奉天城那个地方很乱，因为天高皇帝远，也有些人无法无天，你最好能够与镇妖司保持联系，遇到捉摸不透的事情多询问八王爷等人，千万不要尝试自己解决。”
　　“还有...我也知道你要奉天城作为封地是为了什么，在这里我不劝你，甚至还很赞同你的选择，因为你是去了一桩心事，做父亲的也不希望你总沉浸在过去的伤感中，毕竟你还有很遥远的将来。”
　　“但是...俗话说，妖魔无惧，人言可畏，你如今身为公主，走到哪里都会备受瞩目，做事要学会三思而后行，要学会考虑后果。”
　　“还有...在座的诸位，鄙人穆崇峰也拜托大家，在奉天城内多关照一下公主，将来若是有麻烦，你们也只管与我说，只要是我能够做到的，看在公主的颜面上，我必将万死不辞。”
　　穆崇峰话落，仰头喝下三杯烈酒。
　　其他人谁不知道穆崇峰的九徒名号，这般人物会有求自己，自然都是惶恐万分，当即也都在桌上表了态，至此穆崇峰才松了口气。
　　墨子枫则是坐在一旁安静地看着，虽然无言却能感受到老爹一字一句中的担忧，还有那一份沉甸甸的父爱。
　　至此，她也放下了心结，与老爹说笑起来，直至晌午时分，皇城的钟声敲响，墨子枫才瞧见仆人们恭候在门外，显然已经到了离开的时辰。
　　“走吧，是时候走了。”
　　穆崇峰宽厚的手掌拍了拍墨子枫的肩膀，与此同时他的脸色也有些发红，也不知道是喝酒的原因，还是他心里不舍。
　　只是，在说完这句话的时候，他扭头看向了帝都的城门方向，又张口说了句。
　　“为父送你出城……”




第205章 这章很大，你们忍一下


　　朝堂就是朝堂，进来容易，出去很难。
　　特别是墨子枫这个浑身秘密的人，还率领着一支数十万人的军队，有些有野心的官僚，的确很难放纵她离开。
　　午时三刻，帝都内的雪景更盛了，走在路上即便是红如火的城墙都抢不过飞雪的白，穆崇峰在前引路，纵是行走过百遍千遍的道路，也要小心翼翼，生怕冷不丁地撞到什么“东西”。
　　这样的天气，通常说不上冷，毕竟才进入阴历十月不久，吹来的风仍不乏秋日的余味。
　　但是，这样雾蒙蒙的天气，从某种角度来说，却也寒得刺骨，因为你永远不知道，在这层雪雾之外，到底有一双怎样的双眼盯着自己，甚至在呼呼的风声，簌簌的雪声中，墨子枫还听不清周围人的窃窃私语，这更让她觉得难以心安。
　　幸运的是，这次是老爹亲自带队护送自己离开帝都，这倒是一件好事，也是在抵达奉天城之前，她最后能够安心的一件事情。
　　而从今日往后，不论奉天城发生了什么，她也只能独自面对了……
　　墨子枫想到此处，情不自禁地攥紧了车厢内锦被，余光瞥了眼“老宫女”与小玉，示意她们不要多言后，才悄悄地掀开了车帘，将脑袋凑在窗口处，朝着帝都街道旁张望着。
　　风雪中，街道的两侧拥簇着数不清的人，或许她们平日里穿着各式各样带颜色的衣裳，但是在这场大雪中，却统一变成了洁净的白色，好似一尊尊雪雕在观望着车队，唯一能够辨认他们的，只有那一双双神色各异的眼睛。
　　“我说什么来着，那几十万的叛军不会允许跟着你一起出城，他们早已经在城外等候，听闻还戴着镣铐，只有你出城了，这些人才会跟着你走，所以还是躲在你的车上更安全。”
　　黄老“嬷嬷”一手捧着茶壶，一手稍稍掀开车帘，环顾四周后提醒道：
　　“这里面多数人都是市井百姓，不少与叛军都沾亲带故，想过来围观见最后一面的，估计是要失望了。”
　　“还有一部分有功夫底子，估计本是想趁你没出城前拦路的，不承想竟然是九徒之一的穆崇峰开路，看来也是没办法交差了。”
　　“难怪说这座城危险。”
　　墨子枫视线并未从车外收回，听到黄尚所言，只是轻声回应着。
　　毕竟，就是因为这座城危险，她才要将自己重视的人带到奉天城去，否则一旦自己离开了帝都，那些暗中的人就会将孙老等人当成自己的软肋，到时候自己后悔都来不及。
　　“也不能这么说，应该说...哪座城都很危险。”
　　黄尚声音略带慵懒之意，同时朝着车队前张望一眼，目光闪烁了两下。
　　“哪座城都有难缠的地头蛇，这不...准备缠住你的那条来了……”
　　话音刚落，墨子枫便感觉到马车行驶的速度减缓了不少，顿时将脑袋探出窗外，朝着前方观望，才发现竟然是沐王爷率领着一批朝臣守在帝都的城门前，而他独自一人坐在简易的凉亭中，燃着一个铜铸火盆，穿着一身漆黑的绒袍，在漫天雪景中格外扎眼。
　　当然，最引人瞩目的是这个简易凉亭，就坐落在街道的正中央……
　　墨子枫知道，大家都怀疑自己知晓了王世崇的“宝藏”，想离开这座城的确不太容易。
　　“皇妹走得好着急，兄长才刚知道，没什么可以准备的礼品，只能捎上两箱上好的卤牛肉与三十坛好酒，还请皇妹下车一叙！~”
　　“先别下车，让你爹挡一下，杀杀那些人的煞气！”
　　黄尚双眼微眯，他曾经长年待在帝都内，心知帝都境内有三个人不好对付，其一是太上皇罗镇铭，其二是已经被斩首的王世崇，其三就是沐王爷罗棣，如今王世崇已死，罗棣便掌握了朝堂中九成以上的局势，眼下他无疑是将来继承皇位的最佳人选，所以免不了心高气傲，即便墨子枫下车去见面，恐怕也不会留多少颜面，甚至可能靠着朝廷势力欺压她。
　　沐王爷罗棣在王世崇得势的时候，的确比较低调，而且深得民心，可那些都是利益所向，如今他就像是长出了爪子的老虎，正是喜欢通过咬人来耀武扬威的时候，即将出嫁的公主...正是一个很好的猎物。
　　更何况，她的身上还有着传说中的“宝藏”……
　　穆崇峰最初便猜到了有人要为难闺女，所以此行主动提出要护送车队离开，所以此时他对罗棣的出现并不感到意外，当即翻身下马，便来到了亭子前，环顾四周后朝着对方拱手笑道：
　　“穆崇峰拜见王爷。”
　　寻常官场打招呼，有官职的人拜见王爷，都要自称“下官”或“末将”，有些身份的也会在名字前道出官职，这是官场的规矩。
　　而穆崇峰直接爆出了自己的名号，显然是不想以官场的规矩相处，那么这一句话就是以九徒身份与北荒古国王爷说的，所以在招呼的同时，罗棣身旁的近百位官员都面色一黑，意识到了对方的意图。
　　至于墨子枫这里，她却只看得到罗棣坐在火盆前，仍旧是一副百无聊赖的模样，似乎并没有因为老爹的冒犯而恼怒。
　　不愧是统领着帝都守城军与禁军的人物，为人处世不惊，做事老谋深算，只可惜太过看重价值与利益，因此将孙老等人遗弃，若非如此墨子枫还真的很佩服这样的王爷。
　　可如今，她的眼里却只有鄙夷与嫌弃，因为他的将来绝不是个贤明的王者。
　　“前面说什么呢？”
　　小玉也探着脑袋，颇为好奇传说中的九徒与那些人会擦出怎样的火花，反观黄尚则咧嘴笑了一声，取出一把折扇当着半张脸道：
　　“还能说什么，应该都是江湖老套路。”
　　“首先，要说公主身体欠安，下车要废些时间；然后，是沿途驿站较远，加上数十万军队，需要提早赶路，免得风餐露宿；最后，用言语有意敲打他们，做事要懂得节制，不要将手伸到奉天城去，这个时候九徒的身份就有用处了。”
　　“你说的这些能有用吗？”
　　小玉颇有些意外地打量着黄尚，虽说知道这个老爷子的身份不一般，但奈何是个女装变态，所以话语中免不了有些质疑。
　　黄尚倒是毫不在意，毕竟这都是为了活着走出帝都，再看了眼机灵的小姑娘，便直言道：“没用！”
　　“没用他还要这么说？！”
　　“不说，你们想要离开帝都都难喽！~”
　　“这个沐王爷好大的排场，要是圣皇与太上皇知道他敢阻拦公主，肯定有他好果子吃！”
　　黄尚听到小玉气恼的话，忍不住讥笑两声，掀开车帘又朝着皇城的方向望了眼。
　　“小姑娘，你还是太年轻了，你怎么就知道太上皇与二圣没有坐在城墙上看呢？”
　　“他们都知道？！”
　　“呵呵，能够成为太上皇与圣皇，他们怎么可能不知道……”
　　话音刚落，黄尚便听到车厢外传来脚步声，当即将自己藏在锦被里，示意墨子枫与小玉快点坐好，因为沐王爷的人要过来请公主下车了。
　　“姑姑，父王请您下车一叙。”
　　车外传来一道熟悉的声线，墨子枫眼睛转了转，心知是罗天过站在车外，既是晚辈来请，她自然不能不给面子，故此只能轻咳两声，随后便让小玉将自己搀扶下了马车。
　　而在车帘掀起时，罗天过也有意无意的朝着车厢内望了眼，眼底闪烁了两下，便笑着将墨子枫请到了街道内的凉亭中。
　　街道两侧拥挤的百姓至此也总算瞧见了传说中的云池公主，一时间熙熙攘攘地赞叹起来，毕竟这样相貌与身段的姑娘，可绝非寻常人家能够培育出来的，也难怪她会代表北荒古国与万妖城和亲。
　　“皇兄...好雅兴啊！~”
　　墨子枫身穿素雅白裙，披着一件红如火的绒袍，缓缓走在雪地中，来到火盆旁边，先是朝着老爹看了一眼，随后便坐在一旁的椅子上，陪着沐王爷烤起了火，并没有理睬周围窃窃私语的朝臣们。
　　而罗棣也没有废话，一边示意着仆人们端上来果盘，一边也从怀中掏出了手指厚的银票。
　　“皇妹远去奉天城，数十万军队需要的军粮是个问题，好歹也算是给北荒古国驻守边疆，还是保护帝国的公主，这些钱权当是我支持你的。”
　　好家伙，我可太喜欢钱了。
　　墨子枫本打算伸手将银票接过来，可却听到老爹猛地咳嗽了一声，显然她若是接了钱，那接下来罗棣的条件就很难拒绝了。
　　但墨子枫却还是接过了钱，而罗棣见状则是舒心地笑了笑，随后拍手道：“皇妹既然接钱了，那我就放心了。”
　　“刚才穆统领也说了，你们还要着急赶路，皇兄这里也明人不说暗话，不与皇妹兜圈子了。”
　　“我听闻...在罪臣王世崇被处斩之前，曾经与皇妹接触过，而且皇妹当天夜里还出了一趟皇城，不知道可否有这件事情？”
　　“有啊，我可是在城内玩了一整天呢！~”
　　墨子枫笑了笑，将银票递给身旁的小玉，随后盯着罗棣的脸问道：“皇兄问这个做什么？”
　　“皇妹啊，那个王世崇可是乱臣贼子，他当初为了捉住你，可算是绞尽脑汁，若非我想方设法帮你进入皇城，恐怕你已经身首异处了，那时他跟你说的话，你可千万不要相信，说不定...他贼心不死，还想着颠覆罗家皇朝呢。”
　　“可是他已经死了不是吗？”
　　墨子枫的一句话，使得罗棣神情一怔，片刻后才笑脸相迎着继续道：“可是，他还有些同党没死。”
　　“是啊，他的同党都被我带走了，您放心...我有把握掌控住。”
　　“皇妹啊...你若是这么说话，可就有点没意思了。”
　　罗棣双眼微眯，同时目光中寒光闪烁，仅凭两句话他就知道，墨子枫是在刻意躲避话题。
　　“我就直说了，在天牢内...他到底跟你说了什么，而你夜晚乔装出城，又是为了什么？”
　　“嗐！我以为多大的事情呢！~”
　　墨子枫嗤笑一声，伸出双手在火盆上烤着，语气中略带嘲讽地回应道：“他其实就是希望我关照下那些叛军，毕竟都是数十万条性命，也都是保家卫国的人，别让他们将生命白白浪费在皇室的纷争中。”
　　“那你出城做什么？”
　　“逛红楼，我这么说你相信吗？”墨子枫毫无顾忌地回答道，与此同时周围的官员们都倒吸了一口冷气，要知道这句话从公主的口中说出来，实在有辱皇室的斯文与体面。
　　岂料，墨子枫根本不在乎，转而又指着正南的方向说道：“那里有凤鸣楼，花酒不错，厨子也不错，关键是里面的人说话也好听，你只当个嫖客，没人会在乎你出了酒楼是什么，这才是我想要的。”
　　“皇妹，你有点调皮啊。”
　　此时沐王爷罗棣的脸色已经发黑，甚至从墨子枫的角度，还能听到他后槽牙咯吱咯吱的摩擦声。
　　“皇兄该知道的，我这个人一直很皮。”
　　“说吧，要怎么样你才会交出来？”
　　“我都不知道您在说什么，况且您现在有点吓人，我也有点不敢说。”
　　“总而言之，多谢皇兄的饯别礼了，您只管放心，有这么多人驻守奉天城，你们在帝都肯定坐得安稳！~”
　　墨子枫话落，起身便要朝着马车走去，而罗棣见状也恨声道：“皇妹，拿了我的东西，就这么走不太好吧！”
　　“哦？您的东西？”
　　墨子枫知道这是一句双关语，同时也觉得沐王爷实在有些狂妄，扭头再看向他，便稍稍提醒了他一下。
　　“别太这么肯定，眼下整座帝都内，还没有您的东西，更何况当初王丞相也很狂，到最后不是也没了，皇兄...听我一句劝，外公喜欢捕老虎，你越是将利齿与爪子摸尖，越容易引起猎人的关注。”
　　“而且，我在天牢内与王丞相说话时，他还专门叮嘱我了，有些东西当作消失就好，人生就好像风筝，只要不飞得太高，就不会被那一根线拽住，而您...就是那个想要飞得更高的人！”
　　“至于这些银票嘛...我倒是觉得无所谓，您的确没有欠过我什么，但是您还欠其他人呢。”
　　“这笔银票我代他收了，准备给他养老，在此谢谢皇兄如此慷慨，还请您尽快给我们让路，要不然就很难赶得上路程了！”
　　话已至此，二人便算是谈崩了，墨子枫丝毫没有给沐王爷颜面，转身便坐上了马车。
　　而罗棣则阴晴不定地站在道路中央，暗中已经将双拳攥紧，既然墨子枫没有给他脸面，那么接下来这条路肯定要难走了。
　　可谁料，此时再生异变，远处竟然有一位白衣公子骑驴缓缓走来，定睛一瞧竟然是万妖城的孟长恭！
　　墨子枫见状，颇为惊奇这位大佬怎么骑驴出来的，而孟长恭倒是毫不在意，摆了摆手打招呼道：“果然还是出来晚了，本打算跟着镇妖司的车队返回奉天城的，却不承想睡过了头，竟然在此地遇见了公主，要不...路上咱们同行如何？”
　　什么起来晚了，你孟长恭什么时候会耽误时间！
　　我看你是被八王爷刻意安排在这里，害怕沐王爷犯浑帮我解困的吧！
　　墨子枫暗中嘀咕一声，心里知道若是只有自己走在路上，罗棣完全可以派高手强取豪夺，凭墨子枫表面上的武力根本拦不住他，但是有孟长恭在一旁就不一样了，他既是镇妖司的少司命，也是万妖城的皇子，罗棣若是动手，心里的顾忌自然不少。
　　果不其然，罗棣最终还是让人将路腾了出来。
　　当然，墨子枫也不会认为这件事情会到此为止，但最起码前往奉天城的这条道路安全了。
　　车队重新开始前进，陆续从沐王爷与文武百官的身边过去，周围免不了要有百姓们窃窃私语的议论声。
　　而墨子枫仍旧坐在车窗旁，朝着四周观望，只是忽然瞧见一个熟悉的影子，定睛一瞧才发现是罗天过站在人群的一处角落内，与此同时他的身旁有一个落魄的乞丐，正拼了命地吃着包子。
　　话说，这个乞丐怎么有点眼熟啊。
　　墨子枫绞尽脑汁地思考着，才发现当初在沐王府见过他，那时他的身份还是王丞相之孙，没想到自从东窗事发后，竟然沦落为街头乞丐了，看模样蓬头垢面的，也早已没有了当初的傲气。
　　罗天过站在他的身边...难道是他保住了这个本该被株连九族的家伙？
　　呵呵...这小子与罗棣真是不太一样，是个有肚量的人，如果有将来，他或许会是个继承皇位的好苗子吧……
　　看着车队彻底离开了城门，罗棣一直紧攥的双拳也终于松开了，在目送着穆崇峰骑马折返皇城后，才朝着不远处的罗天过招了招手。
　　“看到车厢里是谁了吗？”
　　显然，罗棣料想到了被通缉的黄尚很可能躲在车厢内，若是能够证实身份，他便有理由在半路将车队拦截回来。
　　可是罗天过眼睛闪烁了两下，却张口回答道：“是个老嬷嬷，是个长得丑了点的老嬷嬷。”
　　罗棣眼神死死的盯着罗天过，没有人知道他此时的想法与心情，待周围百姓逐渐散开后，他才长舒了一口气，示意所有人返回皇城，却唯独将罗天过留在了原地。
　　而在皇城这一边，太上皇也扭头走下了城墙，至于圣后瞧见车队顺利离开了帝都，也总算是松了口气。
　　可就在准备离开时，却见一个宫女提着笼子走了过来，伸手递给了圣后一封信。
　　“圣后，公主离开前交给了老奴一封信，说是要亲手交到您的手上，同时也希望您能帮忙照料一下她的狗。”
　　说着，提起笼子便瞧见一只啃着半根火腿的小土狗正熟睡着，似是被人下了药。
　　圣后正在感觉莫名其妙之际，岂料宫女又提醒了一声。
　　“对了，公主还说了，具体内容都在信中，她还说收留这只狗您不会后悔，它的神奇之处远超您的想象……”




第1章 悲催的旅程（求月票呀）


　　世人常说，世间路难走，人生路更难走。
　　这一句话，曾经出自某位喜欢四处游山玩水，寻找仙人的某位大佬，听说他在官途之上历经坎坷后，罢官免职在回家的路上，看到万千风景便情不自禁地发出了感慨，接下来的半辈子虽然看似通透，但在晚年听到兵变，有人来请时，还是忍不住动了当官的心思。
　　而最终，这位大佬的结局就是在兵败后，死在了一艘在江面漂泊的船上。
　　他最后还是栽在了人生路上，纵使世间的道路走得再多，风景看得再满，也还是抑制不住内心最深处的渴求，而这或许就是人性。
　　但是，对于这句话，墨子枫也有着自己独到的见解。
　　比如说，这将近十七日的颠簸，便让她连想死的心都有了，至于人生路能不能走下去，她都觉得是个问题……
　　“其实，从帝都前往奉天城的道路不用十七日，按理说十三日便可以。”
　　“可你偏偏要在离开之前，去一趟深山，让孙老做一碗馄饨摆在无人居住的草庐外，这样一绕路自然就浪费了不少时间，更何况这数十万叛军在帝都的生活并不好，有些人忍饥挨饿数日都没有口粮，走起路来没有力气，肯定要耽误不少，倒不如咱们先走，让周将军自己带队，也免得你遭受这么多的罪。”
　　孟长恭仍旧骑着那头黑棕色的毛驴，陪在马车旁，一边数落着此行的不明智之举，一边晃悠地看着自己的书，看上去倒也悠闲。
　　事实证明，还是孟长恭比较聪明，毛驴虽然不敌马匹高大威猛，奔跑迅速，但是极其适合长时间的长途跋涉，而且耐力极强，走路平稳，草料还消耗较少，远不如车辆颠簸难受。
　　反观墨子枫在车厢里可算是要抓狂了，连续十七日都要跟着黄尚钻研那些晦涩难懂的机关术，以至于她夜晚在睡觉的时候，梦中的赵俊生都变成了机关人，这使得她经常在夜里惊醒，加上从帝都赶往奉天城的道路多为山路，她这段时间可算是腰酸背痛都齐全了，让她提前体验了一把五十年后的人生经历。
　　“这位大爷！您可别嫌弃我了，要知道这段时间我光是买粮草都花了不少钱，在帝都罗棣给的那些，四成都快花光了，我现在也头痛啊。”
　　“您要是有什么奇思妙想，劳烦给想个办法吧，要不然我都害怕自己到不了奉天城，到时候再闹出兵变！~”
　　墨子枫面色惨白地趴在窗口处，使唤着无限精力的红烧给自己按摩腰肩，又怀抱着小雪给自己取暖，一脸忧伤地感叹道：“这冰天雪地的，除了向有余粮的人家买，哪还有什么能吃的东西啊。”
　　“我算是明白为什么那些叛军总喜欢去抢，原来比较花钱收粮，更简单粗暴，而且还省时间……”
　　“公主大人啊，你刚刚差点要犯下大错了。”
　　孟长恭瞥了眼墨子枫的窘状，言辞倒是毫不客气道：
　　“早就跟你说，不要绕路，直接追上镇妖司的队伍，凭借八王爷的势力能够帮助咱们一些，现在...你要是真的敢抢，我猜镇妖司会直接发布通缉令，数千武林高手会冲出来，权当是剿匪了。”
　　“我就是感慨一下，又不会真的允许那些人这么做。”
　　墨子枫翻了个白眼，颇为忧伤地拍了拍怀中仅存不多的银票，要知道这些钱如果都是自己花，估计她十辈子都花不完，甚至还能买一堆妖界石，拿着当弹子玩，可是有数十万张嘴跟着自己，这钱真的就像黄河泄底一般，以肉眼可见的速度在下降。
　　唉...走之前被太上皇套路了。
　　他说属于发配边关，驻守奉天城，我只当是这些人的性命保住了，却没想到发配边关原来是不给饷银的，所有东西都要自给自足，就算是为国牺牲了，抚恤金也只能拿到平常人的三成，接下来...我要怎么养活这数十万人啊！~
　　要不...把孟长恭绑架了，让万妖城的九尾妖皇交赎金吧……
　　“你又在胡思乱想什么？”
　　孟长恭莫名觉得墨子枫的视线有些奇怪，当即微微蹙眉，略带试探地询问道。
　　“那个...我忽然想起来一件事情，你好像挺穷的哈……”
　　“是啊，没有老赵出手那么阔绰，还真是对不起了。”
　　“那你说，把你卖到红楼，一天能给我创下多少营业额？”
　　“零吧，因为镇妖司当天就会把我救回去，毕竟我好歹也是少司命，而且我还是男的。”
　　“别自卑，只要长得漂亮，男的反倒更值钱！~”
　　孟长恭对于墨子枫的玩笑早已经见怪不怪，最开始离开帝都的时候，他或许还会脸红一下，觉得墨子枫实在有些无理取闹，到如今的处变不惊，可以想到他究竟经历了多少难以言喻的事情。
　　不过，他也并非没有底线，如果牵扯到自己的性别问题，他还是会稍稍恼火一下，选择接下来的一段时间内，不再理睬那个无理取闹的人。
　　啧...果然像个娘们一样……
　　墨子枫看到孟长恭不再理睬自己，只能悻悻地将脑袋缩回了车厢内，扭头看到黄尚戴着一个高倍数“老花镜”，认真地钻研着机扩结构，便觉得脑瓜子更疼了，连忙唤来小玉到身旁，便倒在她的怀中，一个劲地催着对方赶紧让自己睡着。
　　否则，等稍后黄尚回过神来，肯定又要让自己背诵机关术的口诀，甚至还要特么算力学。
　　神特么力学，我前世就是个物理学渣，本以为穿越到这种环境，只要学会练武就行了，结果还是摆脱不了物理的追杀……
　　“别挣扎了，你睡不着的。”
　　黄老爷子早就看穿了墨子枫的心思，微微抬头盯着甚至想要物理催眠自己的小丫头，那只戴了镜片被放大数倍的眼睛眨了眨，随即便咧嘴笑道：“坐车都能闪到腰，你要是能睡着就有鬼了！”
　　“早就跟你说吃胖点，胖姑娘最不容易闪到腰，你瞧瞧你的...都没有马脖子粗！”
　　没有马脖子粗，你当我是排骨精啊！
　　再者说了...我只是这段时间着急赶路，没怎么锻炼身体而已，要是逮着机会，我运动两下肯定能恢复！
　　诶？臭老头，你笑什么...你不相信是吧！
　　墨子枫瞧见黄老爷子侧隐隐的笑着，莫名感觉有些恼火，刚准备张嘴理论，才发现老爷子将机关图拿了起来，霎时间墨子枫的俏脸变得铁青。
　　“看你这么精神，反正也睡不着觉，要不继续钻研机关学吧，前两天你跟老夫说有种可以烧油自动跑的车，还有可以在天上飞的鸡，以及能装人沉入海底的船，老夫怎么想都琢磨不出个所以然来，你不如再多描述一下吧！~”
　　救命啊！我前世只是个普通的学渣高中生啊！
　　这么难的问题...我不会啊！
　　墨子枫欲哭无泪地重新钻进小玉怀中，捂着耳朵不愿听黄老爷子继续啰嗦。
　　岂料，不过片刻之后，黄老爷子便安静了下来，但取而代之的却是车外传来阵阵惊叹声，甚至墨子枫还听到了有人激动的在哭。
　　“什么情况？”
　　墨子枫微微打开双手，扭头朝着趴在窗口观望的黄老爷子问道，而后者盯着眼前的情形也满眼的复杂。
　　“已经能够看到奉天城的影子了。”
　　“万岁！终于不用再坐车了！~”
　　墨子枫着实松了口气，用力锤了两下车厢，本打算与黄老爷子说快点收拾图纸，免得机关术泄漏出去，却发现本该也高兴的老爷子，竟然是一脸愁容的模样，甚至他在摘下眼镜时，手指也在情不自禁的发抖。
　　“你这是怎么了？等到了奉天城，你就能见到自己的孙女了。”
　　“唉...这恰恰是老夫最不知所措的事情。”
　　黄尚打量了一眼墨子枫，示意她坐到旁边，稍稍思索过后才说：“当年是仇家将她抢走的，老夫连个心理准备都没有，这么多年不见，老夫纵使碰到她，也不知道第一句话该说些什么，要怎么说她才能原谅我这个爷爷。”
　　突如其来的分别，蓄势已久的相遇。
　　有些真正在意的人，却不知道该如何去见某个原本熟悉的人吗……
　　墨子枫莫名想到自己与赵俊生也是这种状况，本来还算心里兴奋的她，竟然也忍不住满脸愁色。
　　瞧见两个人这副模样，小玉倒是有些为难了，思索良久也只能说是看着情况走，毕竟她没有经历过分别与重逢，所以没办法给予能够参考的意见，不过相对于亲情与爱情而言，或许是没有这方面的经验，她倒是洒脱了不少。
　　而黄尚与墨子枫则是相视一笑，很快便将烦心事重新藏在了心底。
　　当然，他们倒是认同小玉的说法，有些人相遇哪需要什么充足的准备，更多的时候不如顺势而为。
　　很快，马车的行驶速度逐渐减缓了，墨子枫心知应该是抵达了奉天城的周围，正当她思考进城后该如何寻找靠谱的人，领取自己的封地时，却不料车厢外的孟长恭伸手敲了敲车柱。
　　“奉天城到了，不过...奉天城的官员们也都守在了城门外，看来...你这位公主要来到奉天城的消息，在镇妖司入城的时候便已经传遍了。”
　　“我这里先返回镇妖司了，你们朝堂的事情，还是你们自己解决吧。”
　　话落，孟长恭用腿夹了下毛驴，便瞧见那驴“蹬蹬蹬”的快步跑入了城门口。
　　墨子枫刚想喊住他，却不料此时车厢外传来一道浑厚且极为谦恭的声音。
　　“下官奉天府参政吕世荣携城内百官恭迎公主大驾！”
　　墨子枫一掀开车帘，便瞧见黑压压的一片人跪在车队前方，直接将进城的大路封上，而两侧都是无法进城的百姓在好奇的观望着，似是想知道究竟是什么样的人，来到奉天城居然会有这么大的排场。
　　墨子枫见状忍不住叹息一声。
　　看来...到了自己的封地也未必是一件好事啊……




第2章 下马威


　　做百姓有做百姓的规矩，做官也有做官的规矩。
　　与做百姓不同的是，做官向来都是一潭池水，有些人觉得就该一荣俱荣，一损俱损，有些人则选择独善其身，远不如做百姓更加自由快活，只顾得上自己的口粮就好，所以在百姓的眼中，官员向来都是复杂的，特别是在这种混乱的世道上，有些官员胜似猛虎，会招来畏惧便成了自然。
　　若是让早些年的墨子枫来说，她也会认为官员是可怕的，毕竟在云池村与慈云镇的时候，她就目睹过当地县太爷的可怕与贪婪。
　　如果让她在皇城内呆着还好，毕竟仍属于天子脚下，就算再怎么厉害的人也上不了天，可是在这种天高皇帝远的地方，这一切便成了未知。
　　“别紧张，保持公主应有的姿态就可以，千万不要表现出软弱的气势，更要喜怒不形于色，否则那些人很容易骑在你的脑袋上做事。”
　　黄尚掀开车帘，仔细扫了眼跪在外面的官员，眼里有些复杂，同时用极其微小的声音提醒道：“还缺两个人。”
　　“缺谁？”
　　“奉天府尹钱如玉，老城主烽火戎城。”
　　“可能他们在忙吧。”墨子枫没有领悟到黄尚言语中的意思，但想到作为公主来到奉天城，这两个城内最大的官竟然没有过来相迎，这让墨子枫着实有些别扭，甚至她觉得自己被忽视了。
　　“烽火戎城不过来正常，他当年在帝都可是从一品的骠骑大将军，因为与某位王爷有过矛盾，才被算计赶到了奉天城驻守边关，他骨子里是痛恨皇亲国戚的，更何况你作为一个初来乍到的公主，率领数十万军队前来，在他眼中就成了个娇生惯养的姑娘，他没有在城门上射一箭，杀杀你的威风已经算是客气了。”
　　“可奉天府尹钱如玉没来却是个意料之外的情况，要知道这个家伙可是老狐狸，更是奉天城内的土皇帝，城内四成的商铺与粮草都在他的掌控中，若是能够与皇亲国戚拉上关系，他手下的资本还能继续增加，像这么好的机会，没有过来只怕是有其他顾虑……”
　　黄老爷子说着，目光转向了奉天崖，思索片刻便猜到了原因。
　　“你稍后小心点吧，在奉天府尹钱如玉的眼中，你虽然将奉天城变成了自己的封地，但仍旧是个不谙世事的小丫头，加上你率领了这么多的军队前来，并且是与八王爷分批次进入城池的，他肯定会认为你们两个人的关系不好。”
　　“世人皆知，你将要嫁去万妖城的消息，不过三四个月便必定离开，我猜...他是要站在八王爷那一边。”
　　“可是我与八王爷并无仇怨啊！”
　　墨子枫觉得这些人有些想多了，可是黄老爷子听到却摇头笑了笑，意味深长地提醒道。
　　“官场不是你想不拉帮结派就能独善其身的，往往你不作出选择，也迟早会将自己推入深渊。”
　　好吧，看来这潭水非常深，要想游过去，还真的需要借助黄老爷子这艘船了……
　　墨子枫拍着胸脯深呼吸的同时，又听到车外传来官员们的催促声，只能打断了与黄老爷子的交谈，确认衣裙干净整齐后，才让小玉缓缓掀开车帘，如一团血红色的火焰跃入漫天雪景之中。
　　围观百姓瞧见从车内跳下了如此漂亮的佳人，一时间都放空了自己，双目死死地盯着那精灵般纤细窈窕的女子，四周原本呼啸的风声也在不知不觉中安静下来，耳朵里只有那女子足下莲鞋踩在雪地中的声音，“咯吱咯吱”的似是踩在了心尖。
　　直至不远处的守城军咳嗽，这些人才赫然想起此人乃是公主，便纷纷跪在地上朝拜起来。
　　与以往的敬畏不同，这些人朝拜的更多是向往……
　　那些官员并没有这样不堪，毕竟早在墨子枫被封云池公主，并得到封地的时候，关于公主的画像便已经送到了奉天城内。
　　只是，那些人本以为这幅画有些夸张，因为他们还从未见过犹如画中的漂亮女人，而见到真人后，他们才清晰地了解到，原来也有天下间最著名的画师描述不出的气质与姿色，说是画中人，只怕算是侮辱了这位公主大人。
　　所以，也只是有些惊叹，而个别人会有些激动……
　　“早听闻公主姿色倾国倾城，今日才知原来闻名不如见面，老臣惶恐想要作诗一首，以表内心激动之情，还请公主应允！~”
　　跪在奉天府参政吕世荣身旁的一位白须绿衣老者瞧见公主的模样，竟然激动得老泪横流起来，这可着实将墨子枫吓得够呛，要知道平日里赞叹于自己漂亮的人的确不少，但是被漂亮哭的还真是头一个。
　　“啊这...你，你说吧。”
　　墨子枫显得有些手足无措，毕竟她的文学涵养也不高，害怕稍后听不明白，再让所有人都尴尬。
　　但是，人家那么大年纪了，都哭着求自己，希望作一首诗，要是回绝也不太礼貌，所以也只能硬着头皮答应下来。
　　“一支寒梅露凝霜，奉天雪雨想断肠，谁料春风无限恨，早知秋露等云裳！~”
　　卧槽，挺押韵...这老头有才啊！
　　墨子枫听到吟诗结束，当即便鼓掌给予了肯定，反观跪在地上的其他官员，相互观望了一眼，便也跟着鼓起掌来。
　　特别是为首的那位奉天府参政吕世荣，他鼓掌的同时，目光中也露出难以言喻的神色，似是看透了墨子枫的骨子里还是个孩子。
　　而这样的公主...也正是所有官员最喜欢的公主，因为她肯定好忽悠……
　　“咳咳！公主舟车劳顿，早已疲乏不堪，不如各位大人加快点进度，不要耽误了公主歇息。”
　　黄尚站在身旁，知道刚才叮嘱墨子枫的那些话都算白说了，眼下这群人眼中的公主，肯定已经套上了呆萌的滤镜。
　　毕竟，历史上被人赞颂的皇亲国戚，都有常人不具备的傲骨，他们通常都会命人记下诗词，或者点评给予打赏，以此表示对于诗词的喜爱，但是主动带领大家鼓掌，还赞叹这首诗押韵的公主，这一下逼格就掉到谷底了。
　　别说墨子枫没将“押韵”这两个字说出口，她听到诗词是个什么感受，基本都写在脸上了……
　　黄尚刚说完话，周围的人才注意到墨子枫的身旁还跟着两个家伙，其中一个是身穿鹅黄色袄裙的小玉，看起来精明能干，双目如炬，想来也是个见过大世面的富家丫环，平日里公主最依仗的人也应该是她。
　　而当众人看向另一个老者的时候，却都情不自禁地深吸了一口寒气！
　　控灵王黄尚！
　　传闻黄尚在帝都参与了王世崇的战乱，按理说应该被斩首才对，如今出现在此处...很显然，里面肯定有不少隐情！
　　看到黄老爷子跟在身旁，场内不少官员自然会收敛一些，当然并不会有人觉得黄尚的出现，代表了墨子枫与八王爷的关系好。
　　倒不如说恰恰相反，镇妖司此次战事不少人都得到了奖赏，唯独这位天令是被处决的命令，已经证明黄尚对镇妖司而言是个耻辱，是个叛徒，他就像是镇妖司的一块羞耻牌，被墨子枫领在身边，在奉天城内招摇过市，恰恰是在挑衅八王爷的底线。
　　不过，黄老爷子终究还是个大宗师，眼界也还是有的，如今能够跟在公主的身边，已经说明他受到了重用，如果是这样的人守着公主，想要施展拳脚，便不得不多加考虑了。
　　但俗话也说，撑死胆大的，饿死胆小的，黄尚毕竟还是个“叛徒”。
　　外加王世崇造反失利，有些人自然也不会将他放在眼里，眼下不冷嘲热讽，已经算是给公主的面子了。
　　“也对，黄老爷子说得有理，公主安车劳顿十数日，早点歇息才是最重要的。”
　　为首的吕世荣双眼微眯，稍稍考虑之后便差遣众人让出一条路，准备引领墨子枫前往城内的酒楼接风洗尘，然后给车队的一些人安排住处。
　　岂料，街道尽头竟然有一顶四人抬的轿子赶来，赶到路口才走下一位身穿红袍的青年。
　　与此同时，他的怀中抱着一顶官帽，瞧见众人簇拥着墨子枫，便跪在地上高举帽子喊道：
　　“奉天府尹拜见公主！”
　　“你是奉天府尹？”墨子枫双眉微蹙，记得黄尚说过奉天府尹是个中年人才对，而那红衣青年见状轻声一笑，连忙解释道：“公主说笑了，小臣并非奉天府尹，而是奉天府尹的次子钱衡！”
　　“那你为什么说奉天府尹拜见我？”
　　“家父最近偶感风寒，身体抱恙，害怕传染公主，故此便派小臣捧着官帽前来相迎，也算是留了点体面！”
　　呵呵...这位奉天府尹还是个体面人！
　　墨子枫扭头与黄老爷子用眼神交流了一下，显然明白这就是奉天府尹的局。
　　明面说，是给自己一个体面，但暗地里，却是想让公主不体面，摆明着给八王爷来看。
　　那这路可就算走窄了……
　　“这帽子没人戴，能叫官帽吗？”墨子枫若有所思地盯着那个青年，提醒道：“要不你戴上吧，我就算奉天府尹来过了。”
　　“公主说笑了，这帽子是家父的，小臣戴帽子不就算逾越了吗！”
　　“那你把帽子给我，改日我亲自给令尊戴上？”
　　“这……”青年明显有些犹豫，不过既然是公主的决定，他也没办法反驳，思索片刻只能双手微颤地递了过去，岂料帽子刚入手，墨子枫便转交给了黄老爷子，并提醒他找个方便的地方摆着。
　　黄老爷子当即会意，随手便将官帽扣在了拉车的马头上，然后拽着马车便朝城内走去。
　　而远处有一人手持单筒望远镜站在酒楼的顶层观望，瞧见官帽顶在马脑袋上，当即便笑出了声音，身旁三个姑娘见状，一边递着葡萄，一边笑问着看到了什么有趣的事情。
　　那人摸了摸油亮的胡须，拍了拍圆润的肚子笑道：
　　“没什么，只是那顶官帽盖在了该戴的脑袋上，都是给皇亲国戚拉车的，没什么高低贵贱，只是这一手...倒也显得那个娃娃风趣。”
　　“我还真想看看...在这奉天城内，她能掀起多大的风浪呢！”
　　旁边的姑娘们闻言，都笑得花枝乱颤，其中一个妩媚的女子更是口衔葡萄，凑到胖男人的嘴旁，轻声笑了句：“一个丫头能掀起多大的风浪啊！~”
　　“呵呵...也是，她的浪潮再大，也盖不过擎天崖，何况...这浪花只能扑腾三四个月。”
　　“我倒是想啊，这顶官帽进来的时候戴在马脑袋上，等出去的时候...我要怎么才能让她举过头顶，孤零零地滚去万妖城呢。”
　　胖男人话落，瞧见一只飞鸽落在窗栏上，命令仆人接过来后，拆开一瞧又笑道：
　　“看吧，不只我一个人这么想呢……”




第3章 第3章 羊入狼群
　　将奉天府尹的官帽扣在马脑袋上，这无异于是个胆大包天的行为。
　　要知道，奉天府尹在此地乃是土皇帝一般的存在，尽管名义上墨子枫的身份比他更加尊贵，而且奉天城乃是云池公主的封地。
　　但实际上，作为皇亲国戚对于一座城池而言，并没有真正地掌控权力，即便要做些什么事情，也通常需要与奉天府尹和城主共同协商，并且达成一致，拟定文书才能颁布可以执行的命令。
　　这就叫各司其职，各行其政。
　　顶多是肆意妄为犯下罪过，当地的官员们会多照料一些，如果真的牵扯到城防与财政，即便是当朝公主也只能站在一旁干瞪眼。
　　所以，多数皇亲国戚来到封地后，都会率先与城主、府尹打好关系，并主动帮助对方铺路，提供充足的资源与粮草，人家才会正眼看你，并且如果你有什么事情，他们也才会出手相助，保护这座远道而来的“靠山”。
　　而墨子枫的出现可算是有意思了，老城主视而不见，奉天府尹更是还没入城就得罪了，还骂人家是给自己拉车的。
　　那么这位公主在奉天城的后续日子里，就势必处于被架空的状态，虽然名义上是她的封地，但毕竟天高皇帝远，人家真想欺负她，凭她才刚成为公主的势力，根本没办法反抗，甚至还会变成人家的傀儡。
　　只可惜，墨子枫从来都是个不信邪的人。
　　当初，云池村的姑娘们叮嘱她，女子无才便是德，她就硬着头皮跟法净禅师学了几年的字，甚至还学了武功，逛了红楼。
　　有人跟她说，女人生下来就该相夫教子，恪守妇道，而她就闯入了江湖，甚至还结交了熊撼天这样的江湖“恶徒”为朋友，活得不拘小节，敢爱敢恨，变成了寻常人眼中的“小疯子”。
　　诸如此般还有很多，她从来都不墨守成规，贯彻世俗套上的枷锁，也正因为如此，她活成了自己的模样，变成了一个胆大妄为的人。
　　而根据历史可知，只有这种人，才是能真正开辟出一条新道路的人……
　　“听闻公主曾经来过奉天城，不知道您最喜欢哪家酒楼的饭菜？”
　　奉天府参政吕世荣陪在身旁，瞧见其他官员面面相觑，都不敢与公主张口说话，便干脆加紧两步，来到身旁张口询问道。
　　“随便吧，我当初来到奉天城，是镇妖司的一个捕快，那里管吃管住，也没怎么走出来吃过饭，你们只管按照早已安排的走吧。”
　　墨子枫实在没什么心情挑吃捡喝，毕竟此时仍旧腰背酸痛，并且刚进城就被人瞧不起，肚子里已经充满了怒气，她现在最希望的还是赶紧找个僻静地方，躺在那里让人按摩一下，并且抻抻筋骨，睡在一张不会颠簸的床上。
　　至于眼前这些“居心叵测”的人，她也没兴趣多陪片刻，吃顿饭给个面子就结束了。
　　而吕世荣倒也聪明，似是看出了公主对于接风宴并无兴趣，便派人订在了距离城门最近的一家大酒楼。
　　至于排场肯定不会差，当墨子枫来到酒楼外时，只看见成群的客人都从楼内走了出来，随后便有十几个奉天府的衙役守在门外。
　　“酒楼已经清场了，掌柜安排了最顶楼的包厢。”
　　才刚派出去的小厮守在台阶上，弓着腰与众人打招呼，看到墨子枫要进入酒楼，便勤快的想伸手搀扶她，岂料墨子枫却闪了一下，而一旁的吕世荣见状，气恼的伸手给了小厮一个耳光！
　　“不懂规矩的！公主也是你这种人能碰触的？！”
　　那小厮见状也着实吓了一跳，连忙跪下给公主猛地磕头。
　　至于墨子枫倒是一脸蒙圈，她只是不习惯让人搀扶罢了，所以便躲开了小厮的手，却没想到会落下这种结果，刚打算劝他起来时，却不料小玉来到身旁，竟然主动扶住了自己的手臂，并暗中朝她摇了摇头。
　　旋即，才扭头看向吕世荣等人，语气中略带歉意道：
　　“刚才是我溜号了，没能主动搀扶公主上台阶，吕大人不要再责罚他了，不然在小玉的眼里，就是在责备我不懂事情了。”
　　贴身丫环与寻常随从不同，她们通常都是大小姐们最亲近的人，虽然没有官职，但是在一座府邸中，地位却不比管事低，更何况还是公主的贴身丫环，就算是在皇城，大内总管也要客气着说话，更何况在场众人都只是些不入流的官员了。
　　吕世荣听到小玉说话，自然不会再刁难那个小厮，让他赶紧滚回奉天府后，才继续引领着墨子枫登上顶楼雅间。
　　说是雅间，其实与“雅”字扯不上半点关系。
　　刚推开顶楼大门后，墨子枫便瞧见屋内有四张能坐二十人的大桌，桌旁有十余个厨子与伙计在来回忙碌着，一边上菜，一边数着讲究，而瞧见公主进入房间后，这些人才连忙停下手中的工作，跪在地上向她请安。
　　啧...极其富有官僚主义色彩的房间，金花玉树，古木奇石，墙上塞满了各类名家的字画，也才勉强凑出个“雅”字，只是与窗口相对的地方却有个台子，坐着两三个衣着暴露，演奏乐曲的姑娘，却又让房间“俗”了起来。
　　当真算是雅俗共赏了吧……
　　墨子枫通过刚才小玉的举动，知道自己应该少说话，少表态，干脆便朝着小玉扬了扬下巴，至此对方才松了口气，示意那些厨子快点准备饭菜，而后将墨子枫搀扶到了雅间正中央的正位上。
　　豁！这是用汉白玉整雕的椅子，上面还镶嵌着金丝，也不知道是从哪里淘过来的，只怕都抵得上城中的一套好宅院了！
　　“公主请坐，下官已经吩咐其他人去抓紧购买城内其他酒楼的招牌菜了，眼下...您先吃这些填填肚子，美食美酒马上就来！~”
　　这吕世荣也像个酒桌常客，还没等墨子枫入座，便安排好了长幼尊卑，眼下一排人只等着公主坐下，他们才有胆量入席。
　　墨子枫心道城内有什么好东西，当初早就讹赵俊生吃了个遍，所以也不抱什么希望，只是城主与奉天府尹都不在场，自己起码也要卖这些人一个面子，这才缓缓坐在了汉白玉的椅子上。
　　还真别说，这玉椅子坐起来不凉，入手温润，当真是把好椅子，当然非要说缺点的话，大概就是太硬了，使得墨子枫的腰有些难受，只能稍稍倚在靠背上，看上去有些散漫。
　　接下来，众人入座，酒局才算开始。
　　以吕世荣为首的官员们轮番赞颂墨子枫来到奉天城的决定，明明挺平常的一句话，他们都能翻着花地说，这不知不觉中，各类饭菜便上齐了，墨子枫仔细打量，每桌共有二十四道菜，十荤十素四碗汤，只是一桌便算是将天上飞的，地上跑的，海里游的凑齐了。
　　特别是吃饭的讲究，更让墨子枫咋舌。
　　例如，吃熊掌的讲究，是只吃右掌，因为熊要过冬，饿醒的时候，就舔右掌充饥，所以右掌脉络通畅，肥而不腻，若是好厨子做出来，听说像果冻似的，可是吃完之后还必须喝汤，否则不消片刻，嘴上就会被油糊住，吃什么都没味道了。
　　所以，别看墨子枫自认为将城内的好东西吃透了，但遇到这种有讲究还难得一见的，她还是忍不住动起了手，一边吃还一边听着他们奉承自己，这感觉还真容易过瘾。
　　可是官场没有无用的话，但凡是奉承别人，必定另有居心。
　　果不其然，这酒局才刚到一半，便有人双眼乱转，摩拳擦掌地站了起来，直接朝着公主端酒道：
　　“公主啊！常言道天高皇帝远，奉天城自打妖族出现以来，一直坚守防线，努力不让各类妖族闯入危害百姓，可是...您也清楚，王世崇在位时，官场腐~败如一滩浑水，奉天城的守军只有那么多，每年的损耗惊人，已然很难招架妖族入侵。”
　　“即便是前段时间帝都战乱，有妖族闯入...我等也无法阻拦分毫，虽然初次见公主有些唐突，但城防兵力吃紧，下官瞧见公主有那么多战犯跟随，便希望公主能够调兵赠予一些，也好巩固城防实力，守护帝都国土啊！”
　　战犯，赠予……
　　墨子枫听到这两个词，莫名觉得有些恼火，这人说话言语中虽然看似是对奉天城着想，但实际上心里却并不将这些叛军当人。
　　他真正的目标是保家卫国吗？
　　墨子枫觉得未必，以她当初在奉天城内的生活过往来看，奉天城的守军并不算少，更何况在武林大会后，还有更多的江湖侠士来到了奉天城支援城防，按理说战力是绝对不缺的，甚至在来的路上，她还听说这些江湖侠士自主成立了“侠客盟”的组织，由最德高望重的某位江湖前辈统帅。
　　而这个人张嘴就是缺兵，恐怕真正的目标也是想要扩充自己的兵力，而他的敌人未必是城外的万妖城。
　　也可能就是城内“侠客盟”的那些家伙……
　　朝堂与江湖对立吗？墨子枫虽然并不这样认为，但有些人却未必不这样想。
　　“说吧，你想要多少人？”
　　墨子枫指尖捏着玉杯，一边摇着，一边看似懵懂的轻声笑道：“我这次只带了六十多万，不知道够不够守城墙的。”
　　那个官员瞧见墨子枫如此好糊弄，双眼当即一亮，抿了抿薄唇便咧嘴笑道：“虽然不多，但是也足够解燃眉之急了！”
　　黄尚面无表情的坐在一旁，瞧见这人如此沉不住气，好像生怕别人抢兵似的，当即便笑了一声，仰起头饮尽了美酒，并扭头看向了墨子枫。
　　他知道墨子枫在经历了帝都战乱后，已经看透了这个官场的潜规则，也明白了什么叫做权衡之术。
　　而这些人还将她当成小姑娘一般蒙骗，急得想要在接风宴上就吃干抹净，将她身上所有的东西都纳入囊中。
　　恐怕...是要栽跟头了……



第4章 第4章 别小瞧了公主！（补更）
　　哇...六十万的军队还嫌少。
　　要知道，王世崇起兵造反也才百万大军冒点头，人家还是凑了十多个将军的势力。
　　你一个驻守边关的副将，居然就有这么大的野心，想要吞掉这六十万大军，若是太上皇知晓，他肯定是不会留你了。
　　当然，他敢对我如此直言不讳，恐怕也是在心里没把我当回事吧……
　　墨子枫一只手撑着脸颊，一只手端着拳头大的生蚝，仰头吞下去后，才拍了拍手，当着众人的面前打了个哈欠。
　　“城防是该加强，要知道妖族闯入帝都的时候，可是把我吓得够呛，我当时可是把奉天城镇守的人祖宗十八辈都骂遍了。”
　　此言一出，在座的众人都哄堂大笑起来，显然不少人都觉得墨子枫算是钻进套了，甚至还有些人一边笑，一边合计着稍后怎么分走那些叛军，毕竟叛军可不算“人”，而是最好的“牲畜”。
　　他们需要为了自己的罪孽奔赴战场，一旦发生战事，他们都会被安排在最前面，死多少都不用心疼。
　　而且，还可以给他们安排最累最苦的工作，有皇令在身，谁都不敢跑，直至用死为止，比较任何一个兵将都要实惠。
　　“那...公主算是答应了？”
　　那人摩拳擦掌地探着脑袋，显然是想快些得到答复，免得稍后有人嘴碎，抢了自己的“兵”。
　　岂料，墨子枫伸手拿来一只熊掌，并未直接给出答案，而是趴在桌旁品尝起来，待察觉到周围的声音都降下来，才唆着手指扬了扬脑袋。
　　“先不着急，听听其他人的事情！”
　　那人听到这句话，本来红光满面的模样霎时间变得铁青，环顾四周发现其他人窃笑，只能默不作声地坐回了自己的位置。
　　显然他很清楚，即便自己最后得到了那些叛军，也势必要跟这些人平摊。
　　而这个公主也只是个中庸且胆小怕事的丫头，自己好话说尽，甚至拍着胸脯也才得到这样的结局，这让他的心里不太舒服。
　　至于文官那一边，瞧见这里的副将吃瘪，也都窃笑不已。
　　他们都觉得这位副将的意图太明显，张口就是六十万大军，即便公主是个不明世事的雏儿，也会对他的提议有所顾忌，不像他们这些文官，想要东西肯定不会直接伸手，而是采用更聪明的办法。
　　当下，几个文官相互给了个眼色，随后便让仆从们暗中将账本拿来，一个个刻意亮出了衣服上的补丁，瞧见墨子枫总算啃完的熊掌，才由一位老臣颤悠着端起了酒杯，声线发抖地恭维道：
　　“公主年纪轻轻，便心怀百姓，老臣实在佩服万分。”
　　“想必您也清楚，奉天城地处北荒古国极北之地，城墙之外便是万妖城的战场，此地平日虽然有八王爷与镇妖司驻守，保障了城内绝大部分的百姓平安，但终究不是八王爷自己的封地，所以城内百姓生活也异常拮据。”
　　“不过好在公主到来，这原本天高皇帝远的偏僻地界，也算是有了自己的主人，臣等得知时感激涕零。”
　　“而今见到公主凤颜，更觉得三生有幸，奉天城的将来无比光明！~”
　　话落，那年老的官员端起杯子，便要给墨子枫敬酒，只是抬杯的时候，袖口、腋下、领口处都有补丁，而且十指黝黑，远不像寻常官员穿金戴银，倒像是某个贫苦乡村钻出来的老者，慈眉善目倒是很容易博得同情。
　　墨子枫见状，举起杯子稍稍示意一下，思索片刻才指着那官员的衣裳问道：
　　“你不是奉天城的官吗？怎么穿得如此落魄？”
　　那老年官员见状，似是吓了一跳，连忙遮掩着身上的补丁，随后才神情惶恐地跪在地上，朝着墨子枫拱手道：
　　“还请公主饶恕老臣冒犯之罪！”
　　“老臣...老臣也是没办法啊，奉天城本就是极北之地，此地粮草一年才熟一次，如今已经快到入冬的时候了，老臣身为从五品仓部郎，需要无时不刻关注奉天城内的粮食储备，以便给城内百姓生存的机会啊！”
　　“可是您也知道，近些年王世崇等贪官当道，帝都拨款往往都被扣在了路上，再加上奉天城战乱与兵将折损，这粮草与银软支出便更甚以往，我等也是没办法，眼瞅着仓部、总部、度支部与金部都见底了，也只能将自己的月银捐出去，帮助城内百姓采购粮草，以便挺过这个凛冬！”
　　“而今...我等也实在没钱了，更没有粮草...若是公主垂怜奉天城的百姓，臣等恳请公主能够联系二圣，让朝廷拨银赈灾，给奉天城的百姓与军队留下太平生活啊！”
　　豁！要不是看这桌菜贼贵，我都要相信你说的了……
　　墨子枫情不自禁地摇头笑了一声，并没有因为老年声情并茂地恳求有丝毫动容，反倒是指着桌上的饭菜问道：
　　“都这么困难了，你们还来这一套...不好吧。”
　　“公主...您乃是千金之躯，再怎么样...这接风洗尘的宴席还是不能节省的，当然这也是仓部最后一点底子了，从明天开始...啊！老臣可以担保，公主的口粮绝对不会太差，即便是仓部官员勒紧裤腰带，也绝对不能让公主受委屈啊！”
　　卧槽！原来这也在套路里面，甚至还是道德绑架的套路！
　　墨子枫恍然大悟地点了点脑袋，余光瞥见一旁奏乐的姑娘们都眉心紧蹙地听着这些大臣们诉苦，便莫名觉得有些好笑。
　　至此，她才缓缓放下手帕，略有些吃力地从桌旁站了起来。
　　而那些原本七嘴八舌的官员，见状也都连忙站起，还以为公主是有话要说。
　　“你们继续坐，我只是有点腰酸背痛，坐椅子时间长了难受，走两步就舒服了！”
　　“公主...这官场也是有规矩的，您身为千金之躯若是站着，我等作为臣子入座便成了大不敬，于情于理都该受罚的！”
　　吕世荣看着“群魔乱舞”的情形，全程都没有说话，直至此时墨子枫站起来，他才探着身子解释道。
　　毕竟，有些事情站着可没办法说，更何况在座的所有人都是习惯坐着的……
　　可谁料，眼前这位公主却并不按照套路出牌，听到吕世荣此言后，先是若有所思地点了点头，随即便摆手笑道：
　　“那好...那你们就陪我一起站着吧。”
　　嗯？这公主...什么情况？
　　在座的官员们面面相觑，显然不明白这个丫头的葫芦里卖着什么药，因为在他们的认知中，陪上司站着通常只有两种情况。
　　其一，便是有些不得不站着的事情需要做，比如领导训话等……
　　其二，便是责罚，如果是责罚的话...可不能是站着那么简单了……
　　墨子枫没有留意这些人的神情，她只是转身从小玉的手中接过了一本厚重的册子，随后当着众人的面前翻阅起来。
　　“奉天城守军南营李富江，两年前帝都发布剿匪令，你为谋取私利，以剿匪之名将奉天城街头流浪与流窜的难民捉住，将他们的头颅砍下，送往帝都收取奖金共十一次，总金额九万三千六百七十八两。”
　　“半年前，奉天城之劫中，你得知万妖城入城，并肆意杀戮，便连夜躲进自家密室内，一时间南营守诚军无人统帅，导致在面临妖族时，死伤惨重，翌日你重出密室，得知此消息将那些身故的兵将上报给奉天府与城守府，取得六十四万两抚恤金，随后中饱私囊，向受难兵将的家属们谎称他们外出追击妖族，在见不到尸体的时候领不到抚恤金。”
　　墨子枫只是读了两条内容，便瞧见那个刚才讨要叛军的副将脸色瞬间变得煞白！
　　而墨子枫见状笑了笑，转身又来到了那位老者身旁，伸手拍了拍他的肩膀继续读道：“奉天城仓部郎胡途桂，任职三十二年，每年都在求朝堂发救济粮，但私底下却让自己的叔侄将粮仓内的粮草暗中转运至城内贩卖，由此中饱私囊约八十四万七千六百两。”
　　“呵呵...这个有意思，您年近七十岁了，居然靠着巧取豪夺在今年给自己娶了第二十三个妾室，您老的身体还真硬朗啊！~”
　　那老者听到墨子枫如此精准地报出贪~污数字，吓得双腿一软坐在了地上，仰头盯着墨子枫的同时，面色也变得狰狞起来！
　　“别乱说！老夫为官三十余年，纵然你是公主，刚来到奉天城便侮辱老夫清白，老夫也绝对不会容忍！”
　　墨子枫瞧见他那副吹胡子瞪眼的模样，忍不住笑了两声，将册子合上后，便环顾四周提醒道：
　　“诸位...我只是在一个月前成为公主的，凭我的势力与资历怎么可能知道你们那么多黑幕啊，说到底还是借了某位大人的光，才让我明白了什么叫做官场，而什么叫做官僚。”
　　“我既然能够说出你们的罪状，那么也请你们相信，我同样可以拿出相应的证据，随便拿出来一个都足够你们株连九族了。”
　　“当然...我来到奉天城不是为了宣告主权，将你们尽数铲除的，我说这些...归根究底也只是想提醒你们，别太小瞧我了，也不要太欺负我，好歹我也是当朝公主，拿这些东西杀鸡儆猴也不是不可能！”
　　“但我今天打算先放过你们，是因为我自认为与大家井水不犯河水，咱们初次见面都先以礼相待。”
　　“但我也将丑话放在这里，以后你们谁要是还敢给我下套，那就抱歉了...我曾经也是镇妖司的捕快，杀人也是不眨眼的！”
　　话落，墨子枫示意窃笑的小玉搀扶自己，随后便离开了酒楼，而黄老爷子背着手，目光扫过现场，也乐呵呵地提醒道：
　　“你们别瞎忙活了，这丫头没你们想的那么简单。”
　　“还有别忘了转告奉天府尹钱如玉，公主的背景复杂得很，甚至远超他的想象，聪明点就别站队，更不要听从别人的指示，免得到时候哭都来不及……”



第5章 第5章 人之道
　　卧槽，好久没装逼了，不知道为啥现在有点小兴奋！
　　也不知道那一屋子的官僚现在是个什么表情，如果不是觉得腰背太难受，我还真想多听他们胡说一会儿，一个个跟傻子似的，倒还挺解闷！~
　　墨子枫吹着口哨走出酒楼，哪里还在意什么公主的做派，待示意周淮安等人将军队领到城守府报备并安排住处后，才抬起脑袋朝酒楼顶层观望了一眼，随即没好气地笑了两声。
　　“这种场合，我这辈子都不想再来了。”
　　“您放心，不会再有哪个不长眼的找您了。”
　　小玉站在一旁，显然对于公主的言行举止仍旧感到头痛，想到她刚才吹着口哨哼着歌，迈步走出酒楼的情形，完全像个街溜子，若不是这身衣裳与随从，有谁能想到她竟是当朝的云池公主呢！
　　墨子枫能听出来小玉这句话中略有歧义，不过想到她一直在强调让自己保持公主风度，转瞬倒也释然了。
　　毕竟，她出身武将世家，自幼便教导要遵守规矩，保持风度，让她理解一个正常姑娘该有的自由，倒也的确有些强人所难。
　　而且，从小玉的角度来看，她也的确是为了自己好，毕竟皇亲国戚若是举止轻佻，也很难得到官员与百姓们的敬重。
　　不过，既然都已经跟官员们闹掰，墨子枫倒也无需在意这些了，此时不用再屏气凝神，强迫自己举止优雅，端着态度，倒是让她觉得像一根缠绕着脖子的绳索被解开了，所以纵然仍旧腰酸背痛，但作为一个年轻姑娘的精气神却是回来了。
　　“诶呀，别板着一张脸嘛！”
　　墨子枫瞧见小玉两腮鼓得像松鼠似的，伸手戳了一下，并毫不在意地调笑道。
　　“说实话，公主...我已经不敢对您有什么指望了，如果不是咱们主仆的关系好，我肯定今晚就要打包行李回家，免得与您一同在奉天城内遭排挤，眼下你还笑得出来，倒是也心...心胸宽广，等过段时间您可能就知道自己要遭倒霉了。”
　　“怎么，你害怕报复？”
　　“报复不至于，但您会遭到排挤，官场的排挤最可怕，动不动就要人命的。”
　　“啧啧啧...你小看我了，从小我就是吃排挤长大的，这辈子还真没怎么被人尊重过，所以我不在乎，认为活着开心才最重要。”
　　墨子枫说着伸了个懒腰，只听身上几处关节传来清脆的响声，因此舒畅地松了口气。
　　“我就说伸个懒腰身上的酸痛感就能好，果然被我说中了！~”
　　“公主！咱们再说官场排挤的事情呢！”
　　小玉揉着眉心，感觉公主思维跳脱得让她跟不上，只能当着她的面强调了一声。
　　而墨子枫似是觉得此地距离酒楼仍旧太近，便拽着小玉缓步朝着街道上走去，大概几个呼吸之后才若有所思地叹道：
　　“抱歉，刚才进入酒楼的时候，我好像差点做了错事。”
　　小玉听到此言，知晓墨子枫肯定说的是那个小厮想搀扶自己的事情，当即用玉指撩起鬓角的青丝，片刻后才摆了摆手。
　　“没什么，公主只是不懂得长幼尊卑罢了。”
　　“别这么说，我还是知道什么事情能做，什么事情不能做的。”
　　“那公主...您为什么会选择让那个小厮站起来呢？”
　　小玉盯着墨子枫那双清澈的眸子，眼神中透出一丝复杂的颜色，随即提醒道：“他充其量只是个下人，按理说被抽了一耳光便算是受到了责罚，可若是公主伸手将他扶起来，那么就是自降身价，只会让其他官员瞧不起的。”
　　“那你的意思是，如果你要是走在路上摔倒了，我也只能站在旁边看着吗？”
　　墨子枫同样神情凝重地盯着小玉，语气中透露着一丝不悦之感。
　　而小玉的目光一暗，紧咬薄唇的同时也用力点了点头，因为她自幼学到的规矩就是这样。
　　“公主，您还没有回答，为什么要扶那个小厮起来呢！”
　　“嗯...可能是因为，我觉得你们没什么不同，都是人罢了……”
　　此言一出口，使得小玉无法应答，而后墨子枫转身看向人群熙攘的街道，看着两侧的商家又笑道：
　　“很多人都想做人上人，都尽力地将自己划分在某个阶级上，通过官位、财产、家庭、伴侣、父母等一切手段来彰显自己的与众不同，彰显自己的地位崇高，以此谋求别人的仰望与尊敬。”
　　“说实话，我以前也这么想，想要多多赚钱，买好多好多漂亮的衣裳，想要颠覆自己作为平民的人生，但经历了这么多之后，我才终于明白，人不管爬得多高，他终究还是人，绝对不会成为神明。”
　　“即使通过诸多手段得到了所谓人上人的地位，你认为的仰望也不过是嫉妒，你得到的尊敬也不过是排斥。”
　　“没有人能够接受身旁的朋友在某天地位、财产等诸多方面都远超自己，就像我与赵俊生的关系，其实我很久以前就看出来了，因为我成了公主，他的心里一直都非常介怀，即便我们表面上关系仍旧很愉快，但有道门槛却是很难逾越的，会变成今天的关系...自然也无可厚非。”
　　“你能不能不要用这种眼神看我……”
　　墨子枫正说着，才发现小玉盯着自己的目光有些异样，她只能无奈地摆了摆手，随即补充道：“别看我平常挺跳脱的，好像什么事情都不放在心里，但实际上我什么都能看明白，只是我不愿意说，你们因此认为我脑袋缺根弦，这让我也很无奈。”
　　“那您说说...赵公子为什么会离开您呢？”
　　“我说他犯贱你信吗？”墨子枫撇了撇嘴，瞧见小玉的神情再次变得纠结起来，只能叹了口气。
　　“我的意思是，是他自己考虑太多了，他只想着我们两个人不再是门当户对的关系，而且加上太上皇等人的阻挠，万妖城的婚约，才使得他被世俗观困住了，而且他当年在妖月宫没少受苦，内心比较孤僻，瞧见我现在的地位，自然会处处不适应。”
　　“所以我说他犯贱，是因为他根本没有考虑过我的感受，征求过我的想法，我曾经无数次提醒他要说出这些事情，就是想让他安心，不要因为地位与世俗观而放弃做自己，但最后...唉，实在懒得说他啊。”
　　墨子枫的语气顿了顿，才回想起自己与小玉说话的起因，最后才做了个总结。
　　“所以说，我觉得人最重要的不是遵守资本与官僚定下来的规矩，帮他们守护资产与利益，去做一个不像自己的人，最重要的还是要遵从内心，遵从自己的梦想与渴望，并且还要学会尊重别人，毕竟从始至终我们也只是人而已。”
　　“你知道吗？以前在云池村有个净觉寺，我问过里面的一位禅师，人生最痛苦的事情是什么。”
　　“你猜他说什么？”
　　“没钱？被人瞧不起一辈子？”小玉歪着脑袋，若有所思地回答道。
　　“这些的确挺痛苦，但其根本原因还是因为...最让人绝望的是一眼看到了自己人生的尽头……”
　　小玉似有感悟，捏着下巴思索了片刻，才想起以往官家小姐们都是这样，从小读书学规矩，学女红，练乐器，长大后相夫教子，到了中年就要在意夫君有几个小妾，到了老年...当真是一眼看到头了。
　　想到这里，小玉情不自禁地打了个寒颤，随后才看向公主，略带迟疑地问道：“那...我现在该怎么办？”
　　“现在不是皇城了，你放下负担，把我当成无话不谈的朋友，别当成公主就行，反正我当了一个月的公主，也爽过了，但是走在哪里都被人簇拥着，被人吹捧着也挺别扭的，倒不如结交个小伙伴更开心。”
　　“我...我不敢！”
　　“切！这玩意通常需要个过程的，现在你跟我走，咱们敞开心扉，坦诚相见一回就好了！”
　　“公...公主，你要做什么！”
　　小玉听到“坦诚相见”四个字，吓得连忙裹紧了衣襟，她曾经听说过有些作风彪悍的姑娘们，都喜欢与其他的姑娘结为“磨镜”之好，但她还年轻，接受不了这么刺激的事情。
　　墨子枫见状倒是颇为意外，没想到小玉竟然能知道这种关系，当即连忙摆手，指着东方便提醒道：
　　“我的意思是，咱们两个一起去买衣服，逛街！”
　　“我可没打算...额，你要是打算我也不介意……”
　　墨子枫仔细打量着小玉凹凸有致的身材，白润细腻的肌肤，忽然改变了主意，毕竟能够与漂亮小姑娘睡觉，相信男女都不会介意。
　　当然...男男就不一样了，那叫拼刺刀。
　　反观小玉倒是脸蛋通红，似是自己做了什么羞人的事情，看向墨子枫指得方向，便小跑着离开了此处。
　　至此，墨子枫才舒畅地笑出了声，扭头看到黄尚拎着刚打包好的食盒，才明白他八成是带了些酒楼的饭菜出来，至于他十五两的月银肯定不会这样铺张浪费，盲猜...他肯定是让酒楼记在那些贪官的身上了。
　　也好...贪官的钱，不花白不花……
　　“老爷子，您不是着急去见孙女吗？”墨子枫抿着樱唇，盯着黄尚笑道：“已经到了奉天城，给您放半天假期，去镇妖司散心吧。”
　　“你们呢？”黄尚耷拉着眼睛，若有所思地问道。
　　“两个姑娘逛街，您还想要跟着吗？而且...我稍后还打算找到闵茹，三个人一同在城内游玩，您老跟在后面也的确不方便。”
　　“你不怕遇到袭击？”
　　“呵呵...怕呀，但是来到这里的第一天，不私底下走走，我怎么知道这潭水有多深呢！”
　　话说到这里，黄老爷子总算明白了墨子枫的意图，二人当即相视一笑，便各自朝着目标的方向走了过去。
　　同时，黄尚也哼着小曲，因为他也终于能见到自己的孙女了。
　　但愿...食盒中的六个红烧熊掌足够她吃……



第6章 第6章 三个女人一台戏
　　“你们确定要带着一个盲人逛街吗？”
　　墨子枫拽着小玉来到了闵茹等人才刚买下的小楼，坐在空旷的大堂内，便等着老鸨将她搀扶下来。
　　要说闵茹这些人做事倒也迅速，墨子枫怎么都没想到，闵茹等人提前自己四天来到奉天城，便能在这么短的时间内置办到这么多的东西，而且短短四天这座原本破旧的小楼，便被装修得有种焕然一新的感觉，还真不愧是专业做红楼生意的。
　　此时，墨子枫喝着茶水，环顾四周围观的姑娘们，倒也丝毫不怯懦，一边与她们说笑着，一边也提着装修建议，毕竟这地方自己以后肯定也要常来，当然不是为了白嫖与吃喝玩乐，而是通过这座红楼掌控城内消息。
　　当然，这些都是后话，至于眼前墨子枫可是真心想要联系闵茹的，毕竟这个女人心里有大义，做事也果敢稳重，与她在一起墨子枫可以肆无忌惮地做个邻家小妹，能找个人撒欢也算是种幸福了。
　　另外，闵茹也需要熟悉一下奉天城的环境，不光是地理上的，还有...官场上的。
　　“就算看不到又能怎样，您有触觉，有听觉，有嗅觉，还有味觉，要是一直窝在红楼内不走出去，外面到底是个什么光景，你永远都不会清楚，也没办法帮我做事情。”
　　“我可没有答应帮你做事！”
　　闵茹手持竹杖，试探着朝桌旁走来，当听到墨子枫此言时，双眉微皱，当即便反驳道：“是你在信中说，在帝都对叛军与红楼的那些人都不好，迟早有人会查到我的身份，所以我才将凤鸣楼卖掉，带着那些姑娘来到奉天城避难的，可不是陪你在城中游玩。”
　　“避难...说得有些夸张了，严格来说是我请你们办事的。”
　　“毕竟，没有你这位王丞相的血亲在场，叛军中王丞相的几个心腹不可能甘愿为我所用，所以你在这座奉天城内，就是对我最好的帮助。”
　　“更何况，刚才在接风宴上，还有人想抢夺兵权呢，你要是一直缩在红楼内，不去安抚兵将，那些人迟早都会跟着地头蛇走。”
　　“至于现在……”
　　墨子枫说到此处，起身朝着闵茹伸手笑道：“只是领你在城中转转，顺便我也想当作闺蜜相处，让你真正感受到奉天城的魅力。”
　　“你可真是个奇怪的人。”
　　“但我也是个好人，只要你不对我举刀，我就会一直当好人。”
　　大堂内其他忙碌的护卫们察觉到了公主的到来，他们也都陆续将墨子枫围在了中间，只是没有人说话，更没有人提及王丞相的事情。
　　他们只是安静地等着大小姐答应对方，正如墨子枫所言，身为一个姑娘家，在红楼内留守二十余年，离开了帝都后，也该尝试接触一下正常人的生活了，而不是继续沉浸在这充满阴谋与背叛的世道内。
　　终于，闵茹还是伸出了纤细的手掌，触及墨子枫的指尖后，身子稍稍一顿才攥住了她那柔若无骨的素手。
　　“走吧，想要去哪里？”
　　“哈哈！对于这一点，我早就做好规划了！”
　　墨子枫见状心头一喜，领着闵茹便朝楼外走去，而一旁的老鸨面露担忧，本打算伸手拦住，却又将手缩了回去。
　　而墨子枫恰巧看到了这一幕，抿了抿嘴便朝身后几人招手道：“一起走吧，正好我的护卫探亲去了，眼下只有我们三个柔弱的姑娘逛街，有你们跟着护卫，我猜闵姐姐也能放心不少！”
　　几个壮汉见状总算松了口气，在老鸨的示意下，便纷纷穿戴好了防具与兵器，跟着墨子枫三人走出了红楼。
　　很快，墨子枫就为这个决定感到后悔了，因为在六个全副武装的壮汉包围下，走入夜市街想不瞩目都不行，特别是那六个人凶神恶煞的表情，好像看到谁都像刺客，更让临近的游客们避之如讳。
　　仿佛...仿佛就像邪恶势力入侵了夜市一般……
　　“老板！您这轰炸大鱿鱼怎么卖啊？”
　　老板一抬头，瞧见是三个漂亮的姑娘，刚要说价钱，就察觉到周围还伫立着六个凶神恶煞的壮汉，正双目圆瞪地盯着自己，连忙就摆手将鱿鱼送了出去，看到三个姑娘还不愿意走，干脆连摊位都不要了，扭头就朝着家里跑。
　　“老板！您这小首饰不错啊！”
　　首饰摊老板一抬头，瞧见这番阵仗，也颤抖着端出了钱盒子，让眼前的三个姑娘随便拿，只求他们能够饶了自己的小命。
　　“老板！您这衣服不错，能穿上试试吗？”
　　布庄老板一抬头，赫然发现原本屋内挑拣衣裳的女顾客们都仿佛流水一般逃了出去，甚至有些女顾客裙子都没换完，光着屁股就跑上了街道，好像生怕被这些人逮住，玩出什么隐晦的剧情来。
　　而布庄老板也识趣的让墨子枫三个姑娘随便挑选衣裙，只是转身的时候，却让伙计偷偷出去报官了。
　　“瞧瞧，我还是挺受人爱戴的。”
　　墨子枫端详着几条漂亮的小裙子，扭头对着小玉和闵茹感慨道，至于这两人的脸色都变了，连忙拽着墨子枫便往外逃，将那几个凶神恶煞的护卫甩开后，小玉才愤恨地怒斥道：
　　“公主！你是怎么想的，人家刚才都报官了！”
　　“这可不怪我，都是闵姐姐的护卫们太紧张了，另外不愧是当年王丞相的亲兵，就这种凶神恶煞的模样，一般人的确不敢小瞧咱们。”
　　墨子枫话到此处，才听到闵茹忍不住笑了出来，二人看向她时，才听到她回应道：“你们要是不说，我都不知道那几个人居然如此可怕。”
　　“是啊，你若是一辈子都呆在红楼内，你也不可能知道他们在外面是个什么德行。”
　　墨子枫一边笑，一边伸手牵住了闵茹的手腕。
　　“走吧，果然女孩子游玩就不该带着男人，还是咱们几个人私下里玩更好，正巧我有好几个地方想领你们去，保证你们不枉此行！”
　　小玉见状才知道公主刚才都是故意的，心中暗叹她比自己还要难以捉摸后，只能笑着陪二人继续散心。
　　不得不说，对于游玩墨子枫向来都有自己的独到见解。
　　对于寻常女子来说，游玩基本就是在热闹的街道上买些点心，买个面具，然后呆在某处等一场难忘的邂逅，这样蔷薇色的游玩是姑娘们最讨喜的方式，也最容易产生浪漫故事的桥段。
　　而墨子枫的游玩路线，可算是灯红酒绿，异常彪悍的路数了。
　　首先，趁着夜市街仍旧热闹，她便拽着两个姑娘在各处最热闹的摊位前排队，一人排一个，一次买四份，然后找出僻静的台阶，便拽着小玉和闵茹胡吃海塞，丝毫不顾及身为姑娘家的形象。
　　甚至，有些轻佻的公子哥瞧见三个如此漂亮可人的姑娘，都不敢上前搭讪，因为中间那个最漂亮的，看到有人靠近，第一反应是护食，这让人觉得她可能脑袋不太好使，而且...她也的确能吃。
　　没办法，练武的人就是能吃，更何况墨子枫在来到奉天城的路上，清汤寡水的生活了十九天，如果不是碍于公主颜面，她都想在接风宴上胡吃一通了，能忍到现在已经很不容易。
　　而小玉见状，也只吃半份，将自己那半份递给了墨子枫，同时还贴心的买来了凉茶，毕竟看到墨子枫的吃相，小玉有点害怕她噎死。
　　但即便是小玉也没有注意到，纵然墨子枫有多护食，其中一份她自始至终都没有动过，只是摆在了身后隐蔽的位置，而当墨子枫起身的时候，那一份糕点也莫名其妙的失踪了，就像从来都没买过一样。
　　“真没想到，外面的小吃也别有一番风味。”
　　闵茹吃了半份，莫名觉得有些饱，一边擦着嘴角，一边察觉到有野狗在角落中哼唧着，伸手便将剩下的放在了地上，而墨子枫见到此景，口中吃到一半的东西也在不知不觉中放了下来，小玉见状连忙摆手解释道：
　　“那狗吃的和你吃的不一样！”
　　“我那是给您留的，她那是吃剩的，不一样！”
　　“您别哭啊！您别跟流浪狗一般见识啊！”小玉越说越乱，急得险些咬了舌头，而墨子枫却只是擦了擦眼泪，将手中剩下的半份也递给了流浪狗：“我看到流浪狗就难受，那样子就像看到亲戚在流浪一样。”
　　“公主！注意您的言辞！”
　　严格来说，墨子枫说得没错，自从她得知自己的祖辈并非啸月狼，而是一种酷似哈士奇的犬科动物后，她看到路上有野狗，就总在琢磨自己和对方的辈分谁更高，甚至碰到小土狗，她还会琢磨会不会是二大娘丢掉的孩子。
　　当然，墨子枫也知道自己说话的确有些不太尊重人，但是想到帝都那些外公、表兄什么的，总觉得还不如是一条狗呢。
　　“怎么了？看到流浪狗还找出亲情来了？”
　　闵茹听到小玉与墨子枫的对话，坐在石阶上掩面笑得花枝乱颤。
　　而小玉也连忙解释道：“别误会，在馨梦宫的时候，公主就收留了一只小土狗，可能她是见狗生情了……”
　　话到此处，小玉莫名觉得自己又说错了话，气得扇了自己一个耳光。
　　墨子枫倒是毫不在意，伸手拦下她后，才重新拽着两人在街道上闲逛起来，这一路上东西也没少买，因为没了护卫只能由三个姑娘提着，待察觉到闵茹与小玉已经疲惫不堪的时候，墨子枫才察觉到已经站在茶楼门外。
　　抬头盯着《枫月茶楼》的招牌，才想起当初给自己解惑的说书老者。
　　“进去喝杯茶吧。”
　　墨子枫咧嘴笑了笑，不管小玉与闵茹是否愿意，还是将她们拽进了茶楼……



第7章 第7章 再遇说书老者
　　茶楼还是那座茶楼，装修看上去依然很破旧。
　　对于寻常人来说，此地或许是个挺平凡的休憩场所，但是对于小玉与闵茹而言，在踏入茶楼的一瞬间，二人都不约而同地皱紧了双眉。
　　小玉出身娇贵，乃是武将之女，平日里很少出入平民场合，待瞧见屋内如此陈旧的装饰与桌椅时，免不了有些排斥，更何况虽说墨子枫让她以闺蜜相处，但公主仍旧是公主，环顾四周都是些山野平民在听书，她来这种地方也的确有些不太合适。
　　而闵茹虽然看不见东西，但她的嗅觉与听觉却异常灵敏，从进入屋内时，她便听到有人窃窃私语地议论着三人，同时那些人身上的汗味，也让闵茹有些不习惯，要知道凤鸣楼内每日都是香薰的味道，进入夜市没法挑剔也就罢了，但此处还是这样，她心想肯定不会有哪个姑娘愿意过来的。
　　的确，平日的姑娘们很少会逛茶楼。
　　一来，是因为世俗的观念约束，那些姑娘都是大门不出二门不迈的主儿，根本不敢扎进此处的男人堆里。
　　二来，茶楼向来都是讲述江湖故事的地方，姑娘们相比较于江湖，还是更喜欢儿女情长的故事，再加上此处颇为吵闹，自然不愿凑过来。
　　可偏偏墨子枫是个特例，她虽然也喜欢儿女情长的故事，但每当听到女主是个柔弱需要保护的人，或者面对反派需要“女友祭天，法力无边”的时候，她都会感到悲愤万分，相反听到那些江湖故事，她倒是满腔热血，想要闯出去在世间游荡一番，瞧瞧故事里的地方与人文。
　　再加上墨子枫曾经受过说书老者的点拨，所以她对此地更有种归属感。
　　“墨姑娘来了，咱们可有好长时间没有见过了。”
　　说书老者仍旧是道骨仙风的模样，一身白素长衫看上去非常干净，似是世间的灰尘都无法沾染在他的身上。
　　与此同时，说书老者只是站在那里，也给墨子枫一种早已恭候多时般的错觉，似是对方早就知道自己会来，甚至还在说书的案桌前，专门留了一张还算干净的桌子，上面刚温好了一壶茶，两碟小菜。
　　“这桌有人吗？”
　　“墨姑娘来了自然就有人了。”
　　“这桌是给我留的？”墨子枫拽着小玉与闵茹坐下后，略有些疑惑的抬头问道：“您怎么知道我要来？”
　　“老朽讲述帝都战乱的故事已经有段时间了，今日得知云池公主正巧要来，所以便提早准备了这张桌子，等着墨姑娘大驾光临。”
　　说书老人眼中闪烁着让人难以揣摩的光，墨子枫倒是不以为意，毕竟作为说书人，消息通常都是最灵通的，他知道镇妖司有个墨子枫，那么在消失了这么长时间后，忽然来了位公主也就能猜得透了。
　　“墨姑娘今天想听什么故事？”
　　“什么故事热闹，就听什么故事吧！”
　　墨子枫边说边让小玉将夜市内买来的零食摆在桌子上，端起茶碗豪饮一口，总算觉得干涩的喉咙舒坦了不少，才抬起头看向说书老人。
　　“还是说些平常听不到的故事吧，最好时间近一些。”
　　“嗯...这样的故事可不少，但老朽料想能让姑娘感兴趣的大概只有三个。”
　　说书老者摇着折扇，一边捋着白须，一边摇着脑袋，确定方向后，便张嘴谈到了第一个故事。
　　“话说，在十余日前，妖月宫出现了匪夷所思的事情。”
　　“有经常与奉天城联系的妖月宫子弟说，那段时间经常能够在妖月宫后山的某个方向，听到又哭又笑的声音，似是有某个年轻的男子在哭诉父亲的死亡，在诅咒人类的恶毒，最让人觉得恐怖的是...她们经常能够听到有啃骨头的声音，牙齿与骨头摩擦的声音尤为刺耳，故此妖月宫的二代弟子们专门设立了巡查队，将后山那一片地方划成了禁区。”
　　“而多次有高手进入视察后，却都没有找到任何异样，直至...前段时间，有一位名叫梦千殇的二代弟子在进入深山后，就再也没有回来。”
　　“妖月仙子得知此事，便率领众弟子在后山寻找，终于在一处山洞中，找到了已经被吃得只剩一半躯体的梦千殇，此事迫使妖月宫进入了最高等级的戒备状态，同时因为梦千殇的状况很像被妖兽啃食，妖月宫也已经联系到了镇妖司，这段时间正要派人过去探查呢。”
　　我滴妈，敢在妖月宫吃人，这是哪里来的妖怪，胆子够大的！
　　墨子枫心中惊叹之余，想到妖月仙子当年如何对待赵俊生，心里也莫名觉得有些解气，当然...如果被啃的是妖月仙子，她估计自己能兴奋得睡不着觉，谁让她在擎天崖上总跟老爹眉来眼去的！
　　“公主...这种事情听着都毛骨悚然的，您怎么还偷着乐呢？！”
　　小玉最害怕这种吃人的故事，更何况遭殃的是妖月宫，更让她觉得浑身发寒，恨不得赶紧钻回家里去，这能让她觉得安全一些。
　　而闵茹倒是很淡定，似是这种事情她见得多了，而且凭借红楼的消息网，她更明白人吃人才真的可怕，那些都是吃人不吐骨头的家伙。
　　“我没笑啊！我一害怕就这样！”
　　墨子枫生怕被人觉得自己性格扭曲，连忙摆手解释道，随即瞧见小玉脸色惨白的模样，只能示意说书老者另外选个故事。
　　“嗯...这第二件事情，也是最近才听说的。”
　　老者捋着白胡须，声音顿了顿才张口道：“传闻再过两个月便是穆云武府的老府主七十大寿，作为北荒古国境内两大武学圣地之一的府主，自然会有不少人会过去拜访，到时候肯定盛况空前，甚至有些人还说最近出现的穆崇峰也会前往拜见恩师，所以更多人是存了探望九徒的心思。”
　　“可是最近有心人发现，自从右副府主展佑天消失后，本来便疯癫的老府主也莫名没了消息，尽管左副府主左秋蝉全力封锁消息，但也难免不会遭人揣摩，怀疑老府主可能早已经遭遇不测。”
　　“甚至还有不少人指出，右副府主展佑天已经成为了万妖城的鹰犬，在奉天城一战与帝都战事中，都出现过他的身影，所以这段时间也有不少人唾弃着穆云武府，不少门派的大人物也认为穆云武府的武学圣地之名早已如空壳一般，正在汇集江湖人士，打算在寿宴当日，让穆云武府退下神坛，从此江湖只留八大武学圣地。”
　　“唉...江湖就是江湖，当真让人唏嘘，穆崇峰身在帝都，无法担任府主之位，右副府主展佑天虽是武学奇才，但离经叛道，成了妖族手下，左副府主左秋蝉虽有心振兴武府，但奈何实力不足，而老府主还是一副疯癫模样，被人蔑视也是常理之中。”
　　“眼下，只等穆云武府寿宴召开，看看那府中人要如何解围了……”
　　啧...的确有些难为左师叔了，单凭他一己之力想要挺起整座武府，那难度堪比左脚踩右脚，一直蹦上天。
　　如果当年老爹没有因为穆云武府的建立答应八王爷前往帝都担任护龙卫统领，如果没有阴差阳错的与云倾公主暗结情愫，那么凭老爹的实力，今日穆云武府肯定是没人敢欺凌的，只可惜...此时说这些都有些晚了。
　　眼下...恐怕唯有赵俊生才能救场，可是他更在意与展佑天约定的那场生死决战……
　　这次轮到墨子枫感到郁闷了，捏着眉心踌躇片刻，才摆了摆手示意说书老者讲下一个故事。
　　“这个故事就简单了！”
　　白须老者若有所思的朝着茶楼外瞥了眼，清了清嗓子后，才张口继续道：“这个故事叫做明修栈道，暗渡陈仓！”
　　说着便向墨子枫讲起一个经典战役，而墨子枫听到这些故事，也察觉到话里有话。
　　只是墨子枫毫不在意，待老者将故事说完，便将两块碎银子拍在了桌上。
　　“果然，要听故事还是该找您，这些钱给您了！”
　　“诶呦！墨姑娘太客气了，上次您给了老朽一片金叶子，便说了什么时候讲完，什么时候那些钱便都是老朽的了，而如今老朽才给您讲了三个故事，您居然就将那枚金叶子给忘了！~”
　　哦...对了，我以前因为熊撼天的事情多给了钱的！
　　墨子枫笑着点了点头，思索片刻取回一块，将另一块放在了老者的桌案上。
　　“这些是茶水与小菜钱，不算故事里面的钱。”墨子枫说着，再看着老者手中的折扇，思索片刻又继续问道：
　　“剩下的钱，还能说多长时间？”
　　“呵呵...姑娘着急了？”
　　“那是当然，我恐怕也留不了多长时间了。”
　　“呵呵...不急，不管姑娘去哪里，老朽这故事就会跟到哪里，相信不久就会迎来结局，到时候老朽再向姑娘讨要新故事的钱！~”
　　“所以说...墨姑娘，坚持走下去，万妖城...不是终点！”
　　话落，墨子枫若有所思的点了点头，本打算感谢老者的安慰，可刚抬头才发现不知何时自己竟然站在了茶楼外面，而此时的茶楼早已破败不堪，连牌匾都不知道何时被人摘走了！
　　“刚才我是怎么出来的？”
　　墨子枫有些蒙圈地朝着小玉和闵茹询问道，小玉则娇喘地站在身边，一副莫名其妙的神情打量着墨子枫。
　　“公主，刚才你说要请我们听故事，结果看到这座茶楼已经换了老板，便一直没有进去啊！”
　　“您发什么呆！难道刚才您在梦游？！”
　　墨子枫扭头看向闵茹，发现她也一副恍惚的模样，才顿感自己可能真的白日做梦了，便略有些感慨的叹了口气。
　　“我那一枚金叶子...特喵的，被坑了……”
　　正嘀咕的同时，拽着两个姑娘便朝着街道深处继续走去，只是没有人察觉到，那白衣老者正站在一处巷口，头戴着狐仙面具，略有深意的笑着，而身旁一个黑衣神秘人，正把玩着一块碎银，略带诧异的问道：
　　“师尊，您笑什么？”
　　“我笑...才短短半年，这个丫头成长了不少啊！~”
　　“这命运...更有意思了……”



第8章 第8章 意料之中的刺杀
　　黄昏时，墨子枫拽着小玉与闵茹在城内游荡。
　　吃喝玩乐了许久，使得三个人险些忘记了时间，直至街道上人烟稀少，夜色里月明星稀，而且再也提不动当地的特产，并且巷口传来几声梆子响，她们三人才发现，竟然快到了子时。
　　小玉与闵茹都是规矩的姑娘，像这么晚在外面还是头一次，所以既觉得有些害怕，也莫名有些兴奋。
　　而墨子枫倒是一如往常，找了处街角的石桌坐下，示意二人也歇息片刻，再环顾四周后才笑着问道：“怎么样，奉天城的夜市也挺好玩吧，光是小吃与物件算不上什么，还有不少小游戏，跟人家换奖品才是最有意思的。”
　　“公主...您还好意思说，您玩套圈快把摊主欺负哭了！”
　　小玉气鼓鼓地像个松鼠，一边埋怨着墨子枫为了游玩走了半座城，一边按揉着自己的肩膀，她毫不怀疑到了明日清晨，自己的两个手臂很可能抬不起来，到时候别说伺候墨子枫了，甚至还可能被公主伺候着。
　　当然，更让她气恼的是公主毫不顾及自己的形象，居然在大庭广众之下，撸起袖子在街头玩套圈！
　　“嘿嘿，既然敢摆出来，还瞧不起我，那就不要怪我欺负他了，再说最后我不是只要了最喜欢的那个东西吗！”
　　“好家伙，原来公主最喜欢的是那些泥娃娃！”
　　“你不懂，那玩意叫手办！”
　　墨子枫不理会总跟自己斗嘴的小玉，转而端详着几个泥捏的小人，回想起了当初在云池村的幸福生活，虽然这些泥人捏得非常传统，平日里都是五岁孩童的玩物，但又何尝不是她的青春呢！
　　“公主，接下来咱们该做什么？”
　　闵茹倒是看上去气定神闲的，尽管小臂也有些酸痛，但至少不会像小玉那样埋怨，墨子枫心中暗道不愧是见过世面的大姐姐，便将泥人重新收好，随即拍了拍闵茹的肩膀。
　　“接下来你们稍微休息片刻，我有点事情要处理。”
　　“你自己能行吗？”闵茹不清楚墨子枫有什么本事，但她却察觉到了这里的气氛不对，便略有些担忧地问道：“早知现在，刚才就不该将那些家伙甩掉，说不定咱们能少些麻烦。”
　　“不不不...把他们甩掉是想救他们一命，毕竟这些人可不是他们能应付的。”
　　墨子枫缓缓起身，努力伸了个懒腰，从手腕上将彩绳拿下，随即将青丝拢起拴成马尾，又朝着一旁面色诧异的小玉说笑道：“再者说了，我以前可是镇妖司的，这点虾兵蟹将我都懒得看在眼里，分分钟解决掉，咱们就去公主府休息。”
　　小玉完全不明白到底发生了什么，刚要张嘴问其中的意思时，却不料闵茹抬手做了个噤声的动作。
　　而街头巷尾也传来了一片笑声，有神秘人张口嘲讽道：
　　“公主未免有点小看我等了，再者说您在镇妖司的时候，只是一流高手的水准，而今你的两个妖兵都没有在身旁，甚至连武器都没带，您凭什么认为能招架我等豪侠高手呢？！”
　　话音刚落，一阵风吹动了巷口的灯笼，火光摇晃，街道内一阵黑一阵亮。
　　只是眨眼的时间，小玉瞧见刚才还漆黑无人的巷口，转瞬出现了四位身穿黑衣的刺客，当即脸色一白，哪里还敢与公主说笑！
　　反观墨子枫盯着眼前四人，倒是毫不惊慌，她从始至终都知道，既然接风宴自己亮出了罪证与底牌，那么势必就会有些人着急将东西抢过来，只不过这些家伙比墨子枫想得谨慎，直至这么晚才敢动手。
　　说实话，如果这些人再不出来，她都想主动过去揪他们，要不然今晚就算浪费时间了。
　　“诶呦，你们不说我还没留意呢！~”
　　墨子枫一边说笑着，一边盯着刚才说话那人，略带试探地询问道：
　　“要我的命吗？”
　　“看情况，配合的话...不要。”
　　“不配合呢？”
　　“妖族祸乱，偷袭了公主。”
　　“你们不会杀了人，都要往妖族的身上泼脏水吧。”
　　“谁让它们本来就很脏呢……”为首的神秘人同样与墨子枫说笑着，与此同时余光瞥向了小玉与闵茹，又提醒道：“当然，如果不配合的话，她们两个也要死，您走得也不孤单。”
　　墨子枫虽然性格一直都比较随和，并且喜欢与别人斗嘴，但是对于拿朋友威胁自己的人，她可从来都没有什么好脾气。
　　所以，当那神秘人话音刚落，墨子枫的双眼中便燃起了一团火，语气也赫然变得锋芒毕露起来。
　　“你能告诉我，到底是谁指派你们动手的吗？”
　　“不能，如果说了...公主就真的是在找死了。”
　　“算了吧，反正你们背后的人，也没想留我对吧……”墨子枫听到小玉与闵茹的呼吸声有些急促，扭头给了她们一个安心的眼神，随即平静道：“我说凭你们几个人，要不了我的性命，你们相信吗？”
　　墨子枫暗中将袖子挽起，与此同时做出拳法的架势，而对方几人见状则笑作一团，似是觉得眼前的姑娘根本就是自取其辱。
　　“你们站在这里不要动，我去去就来。”
　　为首的刺客提醒着身旁三人留意周围，随后一边揉着手腕，一边抽出腰间的匕首，语气略带讥讽道：“公主，来世小心点吧！”
　　话刚说出口，那刺客的身形便犹如黑豹一般飞速扑来，迎面的墨子枫只听到一阵风声，双眼微眯便瞧见寒芒一点，刺向了自己的右眼！
　　小玉哪里瞧见过这样可怕的场景，吓得当即尖叫一声！
　　“公主小心！”
　　只是刹那间，刺客身影便出现在了墨子枫的身后，此时二人站在原地都没动静，而在两三个呼吸后，墨子枫才呻~吟一声，捂着后腰道：
　　“改天真的要找专业按摩的人看看了，才动了下筋骨，居然就将腰给扭了！”
　　而将视线转向那个刺客，小玉才发现那人此时已经双目无神，眉心处扎着一根竹签，居然是刚才墨子枫吃羊肉串剩下的那根！
　　“噗通！”刺客双膝一软，径直跪在了地上，此时他的同伴见状，无不感到毛骨悚然！
　　那个刺客在江湖中也是小有名气的，而且招式多以迅速刁钻为主，平常人想要与他争斗，最起码都要挂点彩，可公主与他在一瞬间便分出了胜负，这足以让其他刺客感到恐慌！
　　因为太快了！快到这些高手都没看清发生了什么！
　　快到那个已经身陨的刺客，连眼睛都来不及眨，甚至都不知道自己是怎么死的！
　　不好！这个丫头在短短半年间便成了宗师水准以上的高手，而且实力之强只怕我们都不是对手！
　　三个刺客相视一眼，知道此地不宜久留，二话不说便扭头分别朝三个方向溜走，只是火光恍惚的瞬间，巷口便恢复了安静。
　　而小玉至此才双腿一软坐在了地上，眼泪止不住地流。
　　“你别哭啊！我不是没事吗！”
　　瞧见小玉这副模样，可着实将墨子枫吓了一跳，她原本心想小玉好歹也经历过帝都战乱，应该不会畏惧这样的场面，却没料到这个丫头竟然会因为担心自己而失神痛哭，不知怎的她竟然有些自责起来。
　　反倒是闵茹坐在旁边，表情中丝毫没有波澜。
　　毕竟早在帝都的时候，她的护卫们便试过公主的本领，如果墨子枫真的实力不济，她也不会有胆量领着两个手无缚鸡之力的姑娘在此处挑衅刺客，而且她也明白墨子枫的意图，所以在察觉到刺客逃走时，也侧头提醒着她。
　　“不是应该追上去吗？”
　　不愧是王世崇的私生女，凭她对官场的了解，几乎是一瞬间就知道了我的意图。
　　墨子枫一边安慰着小玉，一边朝着闵茹摆了摆手。
　　“放心，我早就安排好了，有个家伙更适合追踪，眼下...你要不要跟我去奉天城的府邸休息？”
　　“你知道自己的府邸在哪里吗？”
　　闵茹略有些诧异地问道，毕竟以她掌握的消息，知道墨子枫从进城的时候，便被人接进了酒楼内，随后来找自己逛夜市了。
　　这个问题一出口，使得墨子枫也愣住了。
　　好在自己的事情向来都是小玉接手的，待她的情绪稳定后，才从怀中取出了一张纸条，上面写着府邸的位置。
　　“吓死我了，还以为咱们今晚要流落街头呢。”
　　墨子枫拍了拍小胸脯，从刚才冷漠的杀人凶手变成了以往缺根弦的小姑娘，而闵茹只是静静地听着，没有人知道她的心里在想些什么，与以往唯一不同的是她紧攥着手中的青竹杖，掌心也被竹杖顶端压出了血痕。
　　“劳烦你们先将我送回凤鸣楼吧，公主府不是我该踏足的地方。”
　　墨子枫觉得她是仍旧在意自己的身份，所以也没有强求，在路上找来一辆马车后，便将闵茹送回了凤鸣楼内，而那些被她们甩掉的护卫们此时也在院内焦急地来回打转，瞧见闵大小姐被安然无恙地送了回来，才总算是松了口气。
　　至于下一个目的地，自然就是奉天城内安排的公主府。
　　可惜，墨子枫怎么都没想到，她千算万算连刺客都算好了时辰解决掉，偏偏没算到公主府此处的状况。
　　“妈卖批！老娘的公主府呢！”
　　墨子枫看着眼前堪比城外破旧城隍庙的府邸，以及院内四处逃窜的老鼠，面色崩溃地怒吼道。
　　而小玉站在一旁，捏着下巴思索了片刻，便说出了事情可能的原因。
　　“估计他们原本打算以公主府的名义向您讨钱，以此表示奉天府内资金匮乏，至于你的住处应该也早已经安排在城内的客栈了吧。”
　　“反正您在三个月后就要远嫁万妖城了，那么多的钱给您修缮公主府也是浪费，索性住客栈三个月，每日安排人照顾您，面子与里子也都说得过去，这些人看来...还真抠门啊。”
　　“我现在后悔了，跟他们尽快打好关系行吗？”
　　墨子枫呆呆地站在府外，想到因为接风宴的事情，自己接下来三个月都要住进此处，顿时觉得脑袋疼，要知道在云池村的时候，那住宿条件也比这里强啊！
　　更何况现在刚入冬天！地上的积雪还没化呢！
　　“唉...公主，刚来到奉天城，您这又是智斗，又是刺杀，然后连住的地方都没了，我还...真有点后悔跟您了。”
　　小玉一副我见犹怜的模样，站在身旁感叹着自己命运的不幸，同时也走进了破旧的院落，开始寻找柴禾与干草。
　　怎料，墨子枫此时双眼微眯，扭头看向了奉天崖，紧咬贝齿片刻后，才喊停了小玉的动作。
　　“算了，这段时间你跟我去镇妖司凑合住吧。”
　　“诶呀！这是要千里寻夫了嘛？！”小玉兴奋地捂着脸颊，好像个小姑娘般尖叫着。
　　“闭嘴！”



第9章 第9章 师徒和解
　　镇妖司对于墨子枫到底算什么，一言两语之中还真说不清。
　　它既是墨子枫对于江湖绝大多数印象的载体，也是她初入江湖的靠山，正如她当初并不知晓自己的身份时，记住镇妖司的捕快身份，会让她有种找到归宿的感觉，做什么事情都无需害怕。
　　而如今，墨子枫对镇妖司却是有些畏惧的，甚至是有些避讳的。
　　她不知道应该以怎样的身份进入镇妖司，正如她不清楚该怎样面对镇妖司里面的某个人。
　　但即便是这样，她依然领着小玉来到了镇妖司的院门外，看着频繁出入的同僚们，以及门外那块满是岁月痕迹的石碑，一时之间感慨万千。
　　“公...小姐，您真的打算走进去？”
　　墨子枫不让小玉喊出公主的称呼，小玉无奈只能临时改口成小姐，要直呼其名她还没有那个胆量，更过不去心里那道坎。
　　而站在镇妖司院门外，她也是第一次看到了这个传说中的组织，单凭肉眼便感受到了这个组织的森严与肃穆，所以也难免有些打怵。
　　“当然了，要不然咱们两个这段时间都要流落街头。”
　　“咱们可以住客栈啊！”
　　“你实话告诉我，客栈安全嘛？”
　　小玉仔细想着今日发生的一切，果断地摇了摇头，终于明白了墨子枫为什么要选择此处，随即本打算喊住一位过往的捕快，让他向八王爷通报公主到来的消息，却不料被墨子枫伸手拦住。
　　“咱们偷偷潜进去！”
　　“能光明正大的，为什么要偷偷进去？！”
　　“甭废话！还不许我回味一下以前在镇妖司的生活了？”
　　墨子枫翻了个白眼，便找了处隐蔽的地方，换成与镇妖司配色相近的服装，然后轻咳一声，拽着小玉大摇大摆地朝着镇妖司大门走去。
　　要知道，镇妖司虽然参与了帝都的战事，但参战之人无不是高手中的高手，随便挑出一个也是地令水准以上的人，这些人曾经被下令不允许说出帝都战事所有的消息，而黄令与玄令则多数在镇守奉天城，并不知道墨子枫已经成了当今的云池公主。
　　所以，当瞧见那个熟悉的女子站在了门外时，两个黄令高手也用力揉了揉眼睛，随即略带兴奋地朝着墨子枫挥手喊道：
　　“这不是墨姑娘吗！一转眼可是有半年没见了！”
　　“是呀，半年过去了...你们两个还守门呢！”
　　墨子枫本就没有什么公主的矜持，所以听到有人跟自己打招呼，也热络地凑了过去，说了两句话便从包裹中掏出了夜市街买来的零食，分给了眼前两位还算熟悉的兄弟，便借着想早点回去休息的理由，溜进了镇妖司内。
　　不得不说，自从擎天崖武林大会后，镇妖司的新人多了不少，而为了备战，镇妖司的考核制度也降低了许多。
　　所以，走入镇妖司后，墨子枫入眼七成以上都是新晋的黄令，有几个还算熟悉的人擦肩而过，也绝想不到消失了半年的人，竟然会重新出现在镇妖司内，而多数的人都早已将墨子枫忘却了。
　　“小姐，咱们晚上去哪里住啊？”
　　小玉紧紧搂着包裹，凑到墨子枫的身旁略带紧张地问道，察觉到有人看向自己，便连忙躲在公主身后，毕竟她不是很擅长接触这些武林高手。
　　“别怕，我在镇妖司西院有人，那里还有我的一栋房子，咱们今晚就在那里休息，说实话条件虽然不敌馨梦宫，但是比较平常的客栈也是不差的，而且那里的人非常好，说话也好听，你不用有太大压力。”
　　“真的吗？”
　　“我骗过你吗？”
　　小玉抬头凝视着墨子枫，思索片刻后回答道：“没少骗过！”
　　“这次肯定是真的！”
　　“那你能告诉我，那个正在朝咱们跑过来的...看起来像变态的壮汉是谁吗？！”
　　壮汉？镇妖司内最不缺少的就是壮汉，不过说到像变态的可就不多了……
　　墨子枫顺着小玉的视线望去，才留意到正有人飞速朝着自己跑来，同时地面也跟着颤粟，足以表现出那人的吨位！
　　而墨子枫彻底看清来人的相貌时，也双目一亮，朝着对面那人张开双臂，拥抱了过去！
　　“轩辕大娘！”
　　墨子枫想着拥抱，可轩辕大娘却想着下跪，在二人临近数尺的时候，轩辕大娘忽然就跪在了地上，刚要向公主请安，却不想成了头槌攻击，只感觉脑袋撞在了墨子枫的小腹位置，随后那人便“嗖”的一声飞了出去，撞进了树丛里！
　　“小姐啊！~”
　　小玉见状当场懵了，连忙与轩辕大娘钻进树丛内寻找公主的下落，好在墨子枫也是个练武的人，《玉蝉诀》内力贯通全身，才并无大碍的站了起来，甚至还手扶着纤细的腰肢感叹道：“别害怕，刚才这一撞我腰舒服了不少！”
　　至此，轩辕大娘才总算是松了口气，毕竟袭击公主的罪名可不小，按理说该株连九族的，虽然...她现在只剩下一个闺女了。
　　“我说大娘啊...以后可不要行此大礼了，您还是将我当成以往的小疯子就好！”
　　瞧见轩辕大娘还要拜见自己，墨子枫连忙伸手搀扶住了她，并示意边走边说，才在一个无人的地方叮嘱道。
　　“更何况，于情于理您还是我师父，给我下跪成何体统！”
　　“啊这...就依你说的吧。”
　　轩辕大娘的脸色不太好看，尽管她以前与墨子枫关系很好，但如今两个人的身份地位天差地别，让她有些不太适应。
　　但好在墨子枫从来都不在意这些，所以轩辕大娘心中的那块巨石也稍稍放了下来，只是云池村的事情至今都没有说清楚，她有些不知该如何与墨子枫交流，更不知道该怎么张口说话。
　　镇妖司的西院一直都是女性黄令与玄令居住的院落，此地比较墨子枫记忆中的景象仍未改变，反倒是东院扩充了不少，据说连妖戒司的土地也抢走了一部分，毕竟如今万妖城战事在即，妖戒司的妖族们也远不如以往受待见。
　　“大娘，我有件事情憋在心里许久，今天总算找到机会与您说了。”
　　墨子枫扭头指着一处房屋，示意小玉去那里暂住后，才与轩辕大娘待在空荡荡的院落内，稍等片刻便朝着轩辕大娘抱拳道：
　　“对不起，在云池村的时候，我有意隐瞒青岚的事情，企图与我爹逃离那里，全然不顾您的心情，明明当初答应了您，帮您给青岚报仇，但最后我却成了违约的人，成了助纣为虐的那个...不肖弟子。”
　　“你爹...没跟你说云池村后来发生的事情吗？”
　　轩辕大娘的神情也有些复杂，不过想到若是地位对调，她恐怕也很难做出抉择，所以心里并不恨墨子枫。
　　相反，她倒是一直很感激墨子枫在青岚消失的那段时间，一直陪伴着自己，所以当得知墨子枫成了高高在上的公主后，她也在时刻留意着帝都的动向，害怕墨子枫在名为朝堂的池水中沉沦下去。
　　亦师亦母，说的可能就是这种复杂的感情与关系……
　　“我爹都说了，但在真相尚未揭露时，我的想法的确是隐瞒真相，这一点无法狡辩。”
　　“那如果...为师说原谅你了呢？”
　　“我恐怕原谅不了自己。”墨子枫仰头看着轩辕大娘那双深邃却又满含柔情的双眼，心里清楚自己也早已将她当成了义母，也正是因为如此，她每当想起这件事情，都会觉得心如刀绞，辗转难眠。
　　至此，轩辕大娘闭上了双眼，思索片刻后才缓缓张口道：
　　“那好，为师这就给你惩罚。”
　　“从今日开始，为师要将你逐出师门，你从此不再是轩辕世家的弟子了。”
　　“大娘...你轩辕世家好像就我一个弟子了，把我逐出师门，谁来传承您轩辕世家的剑术啊？”
　　“你师姐都回来了，用你传承个屁啊！”
　　轩辕大娘瞧见墨子枫一副诧异的神情盯着自己，伸手砸了下她的脑袋，可刚砸完又转瞬后悔了，毕竟这个傻徒弟可是当朝公主。
　　“没事，我饶你欺负公主的罪过了，你继续提条件吧！”
　　墨子枫揉了揉脑袋，瞧见轩辕大娘脸色铁青，便鬼灵精怪地笑着，同时揉了揉大娘的手，示意她继续责罚自己。
　　至于轩辕大娘瞧见墨子枫毫不在意这些，倒也暗中松了口气，而在考虑片刻后，才放低了姿态，继续看着眼前的臭徒弟。
　　“接下来...不是责罚，而是老身有事求你。”
　　“你青岚师姐回来了，尽管如今继续担任镇妖司的地令，但是那张脸也毁了，致使她此生都无法抬起头见人，而且在镇妖司内，也有不少人议论你青岚师姐，我是看在眼里疼在心里，所以...我希望你能让青岚以后跟在身边，当你的护卫可以吗？”
　　好家伙！来了个跟黄老爷子抢职位的！
　　轩辕大娘瞧见墨子枫瞬间面露难色，迟疑片刻又改口道：“实在不行，你给安排个容身之所，只要让她远离镇妖司就好。”
　　“为什么要远离镇妖司？”
　　“我有预感，镇妖司不是久留之地。”
　　的确，轩辕大娘虽然看起来大大咧咧，但却也是个粗中有细的人，经过帝都的战事，想必她也看出了朝堂中的危险，所以才会提议让青岚找个安全的职位，毕竟她也算是轩辕世家唯一的独苗了。
　　墨子枫没有办法拒绝轩辕大娘，当即便点头答应下来，而后两人聊了几句，轩辕大娘才将她送回了自己的房间。
　　墨子枫看着满屋摆着的手办与小说，一种归属感从心底油然而生，再瞧见小玉已经钻进被窝熟睡，才跺了跺脚轻声道：“出来吧，穆璃！”
　　“能不能别用召唤妖怪的语气喊我……”
　　一身白衣的穆璃从影子中钻了出来，瞥了眼墨子枫，满不情愿的嘀咕道。



第10章 第10章 黄雀在后（爆更！）
　　穆璃与墨子枫自从武林大会后就没怎么见过了。
　　至于此次跟随着墨子枫前来，也主要是她临行时向老爹恳求让穆璃担当自己的贴身护卫，穆璃才勉为其难地藏在了影子里。
　　而这段时间，因为墨子枫的强行要求，她也一直待在影子内，从始至终都没有现身过，目的就是给墨子枫留下一张底牌，一张对于所有人而言，都算出其不意的底牌。
　　“你要是介意，下次我摆点贡品，插三炷香，然后找个跳大神的过来也行，好歹能多点仪式感。”
　　墨子枫听到穆璃埋怨自己，也毫不客气地反讽着，随后从包袱内取出了一些尚有余温的零食，摆在客厅的桌上后，才示意穆璃转到客厅说话，以免打扰小玉休息，再吓坏了那个丫头。
　　毕竟，今天一整日发生的事情很多了，别说是小玉，即便自己也感觉到了一丝疲惫。
　　“怎么，最近取向变了，跟在身边的丫鬟也能下手？”
　　一袭过膝白裙的穆璃慵懒地靠在椅子上，翘着纤细且白嫩的小腿，一边摇晃着一边吃着零食，活像个社会大姐大，察觉到墨子枫面色难看，才耸了耸肩，擦掉了粘在嘴角的酱汁，露着虎牙嘲讽道：
　　“当上了公主派头就变大了，小时候明明那么可爱，现在居然跟我甩脸子了。”
　　“你说实话，我小时候真的可爱吗？”
　　“当然可爱了，可爱的我都想弄死你了……”
　　嘁！果然，穆璃只有在老爹面前时，才会是个乖乖女。
　　而在私下里，穆璃对于墨子枫而言，一直都是个“恶毒”的女人。
　　“甭废话了，让你跟踪那些刺客，事情做得怎么样了？”
　　“啧，本来好久没出来放风了，还以为你能陪我多聊聊天的，没想到你居然只看中了我的能力，张嘴就是那些隐晦的事情，难道我其他的东西在你眼里就一文不值吗？”
　　“你丫的最近苦情小说看多了吧！”
　　墨子枫捏着太阳穴，面对着眼前比自己还要思维跳脱的穆璃，努力将心底的火苗压制下去，随后才赔笑着继续道：“要是这件事情做好了，以后你想吃什么我给你买什么！”
　　“嘿！我是馋那点吃的吗！”穆璃擦了擦口水，一双淡蓝色的眼睛中透着惊喜之色，随后才轻咳两声，比划着手指提醒道：
　　“你要是管我叫一声好妈妈，我倒是可以告诉你。”
　　“算了，你滚吧！”
　　墨子枫好歹是个有底线的人，听到穆璃居然提出这样无礼的要求，当即便要将她赶出屋子，让镇妖司那些驻守的大佬好好教她做妖，吓得穆璃连连摆手，一只腿眼看要迈出门槛了，才哭丧着脸恳求墨子枫放过自己，她以后肯定改过自新。
　　这就对了，你以为我还像一年前那样好欺负？！
　　毕竟我也是练过武的！~
　　墨子枫双手叉腰，盯着蹲在地上抹眼泪的穆璃，心里总算是松了口气，至此才听到她幽怨地汇报了调查的情况。
　　原来，不出墨子枫的意料，那些个刺客的确是奉天城内官员聘用的，其中便有被墨子枫在接风宴上点名的奉天城守军南营李富江与仓部郎胡途桂，而另外一个刺客是北城一位副将请来的，想必也是担心墨子枫秋后算账，才提前找人解决掉她。
　　只不过，被墨子枫击杀的那个刺客，却是没办法调查了，但背后的主子也肯定是奉天城的某位官员无疑。
　　穆璃说着，从怀中取出了三张纸，上面分别是三个刺客的单据，以及三位官员的手印。
　　这是刺客组织的规矩，在刺客出手之前，主顾需要事先给出一成的定钱，并且列出单据，当对应的刺客写下姓名，而主顾因为敏感原因，通常也只会按下手印，不会写下名字，等到刺客行刺结束，并且拿来证物后，才能在主顾手中得到单据按下手印，然后凭借单据前往刺客组织领取剩下的赏钱，最终才将单据烧光，免得留下线索。
　　虽说单据上通常不会写下雇主的名字，但是手印这个东西却是个独一无二的证明，若是不清楚有谁想杀自己，这东西的确无从查证，但有了特定的方向，这玩意就是那些官员的催命符了！
　　“听说他们行刺失败，这三位聘用刺客的官员正在收拾东西，想必已经打算逃跑，远离这个是非之地了。”
　　“跑啊...普天之下莫非王土，他们都想杀我了，还想往哪里跑，就算是万妖城...我三个月后也能追过去，他们跑个屁啊！~”
　　墨子枫略带玩味地笑了一声，从包裹内掏出一枚蜜枣，放在口中咀嚼片刻，随后提醒穆璃道：
　　“眼下周淮安正率领六十万军队在城守府报备，这段时间都无法离开那里，稍后你拿我的令牌去一趟城守府，告诉他们晚上留意城防，看到这三个人当场拿下，明日...将他们押往奉天府，我顺道将官帽送回去。”
　　“好呀，你不会早就谋划好了，特意让那些军队的人提前驻守在城守府吧！”
　　穆璃那双明亮的眼睛盯着墨子枫，莫名觉得她比较当初而言，有了丝说不出的改变，甚至连她这个从小看到大的人，也摸不透墨子枫的想法，这让她的心里有种危机感，甚至不经意间行为举止也规矩了不少。
　　反观墨子枫倒是毫不在意，瞧见穆璃这副模样，当即咧嘴笑道：“怎么可能呢，只不过是...碰巧罢了！~”
　　-------------------------------------
　　子时，奉天府内。
　　一个体态臃肿的男人靠在椅子上，一边玩弄着怀中的软玉佳人，一边让管事拽着几个年轻姑娘站在大堂内跳着生硬的舞蹈，那模样就像选妃，择优纳入一个新的妾室，当然姑娘的家人也能得到一笔足够挥霍十余年的礼金，所以尽管姑娘们不愿意做妾室，但还是来到此处任由摆布。
　　毕竟，拒绝了眼前的男人，那些姑娘的家人将会迎来更可怕的报复……
　　奉天府参政吕世荣此时正手捧文书站在一旁，借着大堂内明晃晃的油灯，陈述着今日奉天府...不对，是府尹钱如玉的“收成”，以及今日奉天城内发生的一些事情。
　　“你还没说...今日公主迎接的怎么样了呢！”
　　钱如玉双眼本就如针缝一般细长，在凝视着吕世荣时，饶是身旁喂食的女孩都看不清他的眼睛在哪里，只能识得两撇眉毛与两撇胡子，眉毛下面是眼睛，而胡子下面的才是深黑色的嘴。
　　吕世荣本不想谈论这些，毕竟他也在等着某个人的消息，等到事情尘埃落定，再告诉奉天府尹不迟，但此时那人既没有前来寻找文书，而钱如玉也将话问到了此处，他也没办法隐瞒，只能将今日迎接公主的流程，以及接风宴内发生的事情如数说了出来。
　　他本以为钱如玉会恼火地摔东西，岂料那人却毫不在意地放肆大笑起来，同时一阵揉搓着怀中的姑娘，片刻后才扭头看向吕世荣。
　　“知道你们是怎么在奉天城立足的吗？”
　　“知道，是大人的庇护，才使得下官等人能够安稳地生活。”
　　“那知道...你们为何只能被我差遣吗？”
　　吕世荣稍稍抬头，瞧见钱如玉的目光中透露着一丝凶光，惊得连忙跪在地上，牙齿打着颤地回应道：
　　“是我等愚昧，做事太心急了！”
　　“呵呵...的确是太心急了，想那墨子枫虽然只是个初来乍到的丫头，但是能够在帝都那种战局内存活下来，也不可能全然没有自己的本事，你们...都被世俗蒙了眼，却没想过越是漂亮的花，她越可能含着刺呢！”
　　“我敢说你们派去的刺客，都已经栽在那个丫头的手中了，甚至还可能会变成被她利用的工具，明日打算过来送我一个见面礼呢！~”
　　世人皆知，奉天城内有三个人不能招惹，其一便是八王爷，凭他的势力纵观全国，即便是二圣也要退避三分。
　　其二，便是老城主烽火戎城，他性格耿直，常被人称倔驴，他看不好的人，通常都会死磕到底。
　　其三，便是奉天府尹钱如玉，这可是个老狐狸，虽然看上去胖得像个球，但肚子里装的全是坏主意，寻常人若是招惹到他，通常都不知道自己是因为什么死的，更何况他黑白两道通吃，有时候杀人都不会脏了自己的手。
　　也正因为如此，吕世荣他们请人刺杀公主的事情，根本逃不过钱如玉的消息网，而墨子枫接下来想要做什么，更在钱如玉的意料之中。
　　“那大人...您说该怎么办？”
　　吕世荣躬身站在一旁，心知钱如玉有主意，便虚心求问道。
　　而后者一边把玩着姑娘胸前的“玉兔”，一边端起新鲜的人奶，仰头饮尽后，露出了一副阴险的笑脸。
　　“派人到城主府守着，如果听到了那三个人的消息，找几个可靠的在今晚解决掉，记住要干净一点，然后...明日清晨准备轿子，我要亲自会一会公主，好歹要将官帽拿回来吧。”
　　“那...烽火戎城那边怎么说？”
　　钱如玉听到此言，略显张狂地笑出了声，那声音似是太监般尖锐，听得身旁的姑娘都起了鸡皮疙瘩。
　　“你不懂烽火戎城，他最讨厌皇亲国戚，倒不如说...他这次也会希望公主早点离开呢……”



第11章 第11章 胃疼的第二天
　　“醒醒，醒醒！”
　　翌日清晨，墨子枫在睡梦中听到有人在喊自己，缓缓睁开双眼的同时，看到屋内的陈设与环境，还以为自己做了一场很长的梦。
　　在梦中，她前往了擎天崖的武林大会，也回到了云池村探查青岚失踪的案件，甚至还抵达了帝都，成了当朝的公主殿下，但地位的提升也让她付出了代价，那就是她可能此生都不能按照自己的意愿生活了。
　　还好...原来，都只是个梦吗……
　　“醒醒！小姐快点醒醒！”
　　耳旁再次传来银铃般的声音，墨子枫仰头盯着天花板，感觉到如梦似幻的薄雾破开，才看向了一旁的小玉，略有些失落地问道：“怎么了，是上茅房找不到方向了？”
　　此时的小玉正穿着那一身鹅黄色的长裙，也不知道从哪里找来了一件围裙，似是刚收拾完满布灰尘的屋子，灰头土脸地盯着墨子枫，同时脸红地指着角落中数尺高的书籍，支支吾吾地问道：“那些还要给你留着吗？”
　　“啊...留着啊，我可是收集了好几年才将那些...你没看内容吧。”
　　“看了...但也没完全看。”小玉的脸颊像红透的苹果，娇艳欲滴得让人恨不得咬上一口。“只是...只是没想到，公主竟然也喜欢看这种下三滥的东西，而且...还配插图，而且还涂了颜色！”
　　“小姑娘！文学的魅力可不能用插图来定义啊！”
　　墨子枫略显慵懒地坐起了身子，打量着小玉莫名觉得有些可爱，毕竟是传统家族出来的姑娘，对于某些方面的认知，的确了解甚少，会害羞也不奇怪，反倒是墨子枫作为姑娘家，过于开放的性格，倒是与常人格格不入了。
　　“收拾起来吧，等我离开奉天城的时候，还要带走呢！~”
　　“当然，如果你比较感兴趣，我也可以给你留一些，将来肯定能用得上！~”
　　“公主！您要知道羞耻！”小玉听到墨子枫调笑自己，急得原地蹦了两下，随后扭着脑袋用布盖住了书本，只是转念一想，却发现公主刚才说话有些问题，随即脸色又变得煞白。
　　“您刚才说给我留一些是什么意思？”
　　啊...一不小心说漏嘴了……
　　墨子枫揉了揉太阳穴，本打算打马虎眼让这件事过去，却不料小玉不依不饶，无奈只能叹了口气，坐在床沿旁盯着那个神情复杂的姑娘。
　　“你难道真以为自己会跟我去万妖城吧。”
　　“那里可是万妖城，我身为公主的安全都未必能得到保障，你身为平常人家的姑娘，更可能遭遇不测，所以我才会让令尊前来担任奉天城的守城将军，等我离开时你也可以留在奉天城，继续当你的将军之女，而这也是我唯一能够为你做的了。”
　　话到此处，墨子枫看到小玉的神情有些失落，又伸手捏着她的脸蛋，用力晃了晃。
　　“别露出这样的表情嘛，我相信你爹也是这样想的，对公主忠诚固然重要，但更重要的是趁着天下太平的时候，多与家人相处，多学会珍惜眼前的时光，至于我嘛...就在万妖城的五座高塔之中，平日里咱们两个可以飞鸽传书，也不算多孤单。”
　　“况且，孙老与那些孩子，还有楚晓风那个臭小子，都需要一个成熟稳重的人照顾呢，闵茹有势力，但毕竟身份特殊，不能过多参与，所以我想着到时候将他们托付给你，仗着守城军的势力与咱们的感情，我倒是能放心不少。”
　　这一次小玉没有多言，即便是昨晚的情形，她回想起来都觉得后怕，陪着公主前往万妖城固然浪漫，但...想到可能回不来，她也的确很难取舍，故此只能蜷缩在墨子枫的怀中不停地啜泣，半晌后听到墨子枫的肚子在吵闹，才想起两个人还没有吃饭。
　　“这里有厨房吗？我给您做一点！”
　　小玉连忙擦了擦发红的眼眶，随后便站直了身子，寻找着可以给公主果腹的东西，只是当看到本来装满的零食包裹，此时变得空荡荡后，那脸色又变得复杂了起来。
　　“你咋就吃不胖呢……”
　　“哈哈...我练武，消化比较快...哈哈……”
　　墨子枫瞧见穆璃昨晚将零食全都吃干净了，无奈只能装傻笑了两声，随即双眼一亮，便起身套上了裙子，示意小玉赶紧将围裙摘下来。
　　“镇妖司的伙食还不错，你要是有兴趣，跟我出去吃一顿吧。”
　　小玉自然也是懒得做饭的，不过想到镇妖司内的状况，她还是略有些忧虑地试探问道：
　　“要是遇到赵公子怎么办啊？”
　　“遇到...遇到就遇到了呗！”墨子枫听到此言，顿时感觉心头一颤，那一双明眸四处乱转，显然也有些慌张，毕竟她还没想过该怎么面对这位“前男友”，尽管她来到镇妖司的目标，就是做一个无愧于心的道别。
　　“要不...走一步，看一步？”小玉红着脸，打量着墨子枫这副略显慌张的模样，从目光中透露着异常兴奋的色彩。
　　小玉从某方面来说，的确非常保守，但从另一方面来说，她也过于开放了……
　　“说不定...咱们去吃饭，不会碰到赵公子呢！”
　　“现在什么时间？”
　　“辰时三刻！（7:45）”
　　“每天镇妖司早餐就是从辰时二刻到四刻之间，一炷香的工夫整座镇妖司的人都排队买饭，碰到不到赵俊生...你跟我开玩笑呢！”
　　“您想啊...他是地令啊，地令能跟其他人一起吃饭吗？”
　　好像说得有道理，但是也觉得有点扯淡……
　　墨子枫的心里是既期待，又害怕，甚至还莫名觉得有些胃疼，虽说她一直自诩为敢爱敢恨的人，但那都是年少轻狂的时候，如今身份地位，二人关系都面临多道阻隔，要让她真的冲过去拽住赵俊生，她还真有些心里打怵。
　　“一二三！加油！”
　　“加个屁！不就是吃顿饭吗！”墨子枫最讨厌别人看笑话，特别是这种眼中爱心泛滥的姑娘，更让她觉得压力山大，如果是她私下里碰到赵俊生，或许还能说点话，谈谈心，但是有这样和稀泥地站在旁边，她真是怎么琢磨怎么难受。
　　“对呀！不就是吃顿饭嘛！”
　　“走！”墨子枫一拍桌，起身便拽着小玉朝屋外走，而后者也颇为兴奋地跟着，走路还一蹦一颠的，显然很期待接下来将会发生的剧情。
　　只是刚推开房门，墨子枫还没等跨出门槛，便瞧见院内几个黄令与玄令正围坐在一起，而对方也瞧见了这个消失已久的人。
　　特别是以前因为妖月宫关系的几个姑娘瞧见墨子枫出现，更是没好气地朝着她丢瓜子，同时语言刻薄道：
　　“诶呦！我说怎么打从清晨这房子就这么闹腾，刚才还以为闹鬼了呢！~”
　　“原来是墨姑娘回来了，话说...我们怎么听说您与赵公子的婚约被解除了，能跟我们讲讲到底发生了什么事情吗？”
　　“你说我们听，也好乐呵乐呵！~”
　　豁！都半年了还在这里蹲着钓凯子呢！
　　墨子枫本就与这些人不对付，而且刚进入镇妖司的时候，也被这些女人刁难过，所以并未理睬她们的无礼措辞。
　　只是这些女人觉得墨子枫如今没了靠山，倒是比较当初胆大了不少，当即有几个女人站起了身，便拦在了墨子枫的跟前，同时挺着还算丰满的**，略带嘲讽地笑道：
　　“怎么，刚回来就这么大脾气啊，好歹我们也是你的前辈，连声招呼都不打，转身就走是不是...有些不礼貌啊！”
　　“诶呦...这旁边的小丫头是怎么回事，难道赵公子将你甩了，你就改喜欢女人了？”
　　小玉没想到刚出门居然会撞见这样的丧门星，紧咬贝齿刚想反驳，便瞧见墨子枫做了个噤声的动作。
　　说实话，被这几个女人挑衅，倒是让墨子枫刚才还紧张的心情平复了不少，而若是以往，墨子枫对于她们的感觉只有厌恶，可如今...凭着她的身份，对于这些女人却只有怜悯之情。
　　你说，假如有一只落魄的母鸡站在院子里，跟你炫耀自己下的蛋有多大多圆多好吃，你还会跟她争吵吗？
　　我猜多数人都会想着，怎么把鸡蛋弄到手，然后料理掉才是最优解。
　　果然，社会地位的不同，决定了一个人的眼界与性格，墨子枫如今身为公主，自然不会再与这些悲哀的女人计较。
　　“你怎么不说话？还有你看我的眼神是什么意思！”
　　那个女人瞧见墨子枫的目光，不知为何心里涌出一股火，兴许是觉得墨子枫的穆云武府靠山已经没了，她只是个山野来的小丫头，而且顶多才是个一流高手的水准，那女人用余光瞥了眼其他女人的方向，抬起手掌便要扇墨子枫的耳光，也好让她知道规矩，知道自己的地位。
　　岂料，墨子枫站在原地并未避让，而身旁则及时伸出了一只手，直接挡开了那个女人的巴掌！
　　“哪个不长眼的……”
　　那女人只觉得一股巨力将她推开数步，心中一恼便脱口骂了出来，可刚抬头却立马住了嘴。
　　因为，拦在墨子枫身前的不是别人，正是原镇妖司天令---控灵王黄尚！
　　当然了，对这些常年留守在西院的女人而言，她们并不知道黄尚已经退下了天令的位置，因此瞧见招惹到了黄老爷子，自然一个个神情惶恐，连忙从桌旁站了起来，同时朝着他施礼道：
　　“不知天令到来，我等有失礼节，还请天令恕罪！”



第12章 第12章 这就是大人物！
　　在镇妖司混得时间长了，唯一的好处就是谁都认识。
　　当然，身为这些西院“留守人员”，她们最大的悲哀也是谁都认识，因此只能拿这些新人开刀。
　　黄老爷子毕竟也是过来人，虽然没有混过女人圈，但年轻时也风流过，所以知道女人的忌妒心有多可怕，若是以往他断然不会插手这样的状况，毕竟被一个男人记恨，最多是私下里刀剑相向，但是被一个女人记恨，对方什么办法都能用出来。
　　因为，这是一个可以操控男人的物种，要毁掉一个人，未必需要自己的硬实力。
　　可惜，这个女人要打自己的“老板”，这一耳光如果下去，而且黄老爷子没有拦着，那么...他这个月的十五两月银就算打水漂了。
　　“咳咳...为什么要打她啊？”
　　黄老爷子虽说已经不再是天令了，但场面还是要撑住的，当即从怀中掏出了常用的小茶壶，一脸严肃地盯着眼前的几个女人。
　　“她...来了半年了，还是不懂规矩……”
　　几个女人相视一眼，心中也明白欺软怕硬的事情说出去不光彩，故此便以规矩搪塞黄尚，而若是他再继续追问下去，她们也能七嘴八舌的说出一堆罪过，毕竟她们最擅长的就是这个。
　　至于墨子枫倒是毫不在意地站在一旁，她只觉得五脏庙仍在闹腾，看到那几个女人想要胡搅蛮缠，便干脆地摆了摆手。
　　“算了，我不计较，赶紧吃饭要紧。”
　　“就是！大好的心情都被她们影响了！”
　　小玉也站在身旁附和着，毕竟她最想看到墨子枫与赵俊生相遇的时刻，虽说刚才公主被泼了盆冷水，那种害羞与犹豫的感觉已经消失了，但只要时机得当，相信还是能看到期待的剧情。
　　而不远处的几个女人听到此言，更像一群母鸡似的叽叽喳喳叫嚷道：
　　“黄大人，您看！这到底是多没规矩啊！”
　　“这个臭丫头眼里还有人吗？她压根就没将您放在眼里啊！~”
　　黄尚默不吭声地站在原地，忽然察觉到墨子枫要迈步朝着饭堂走去，当众便伸手将她拦了下来。
　　“别去饭堂了，眼下你走不了了！”
　　那些女人瞧见此番情形，还以为是黄老爷子要给她们申冤，一个个抻着脖子，仰着脑袋，冷笑着朝墨子枫观望，似是想瞧瞧她还有什么话好说，而墨子枫倒是双眉一皱，若有所思地问道：“什么情况？”
　　“有人堵在镇妖司门外，扬言要接你去吃饭。”
　　“那些人说没在客栈与府邸找到你，便一路追来到了镇妖司，奉天府钱如玉的面子...还是要给的，毕竟人家官帽还在你手中。”
　　“而且...他们绝不是吃饭那么简单，你最好去一趟。”
　　墨子枫听到此言，知道早晨这顿饭是吃不上了，略带庆幸地叹了口气，可小玉却是个了解自己的人，这姑娘在她的眼里，也找到了一丝遗憾。
　　那些女人是不明白两个人在说什么，但她们知道很可能与自己想得不太一样，刚准备张口提醒黄老爷子教训这个不知深浅的丫头时，却不料院外传来一阵嘈杂的声音，随后天龙禅宗与奉天童子来到此处，瞧见墨子枫便连忙抱拳。
　　“不知云池公主大驾光临，有失远迎还请赎罪！”
　　也对，人家奉天府的人都堵在门外了，天龙禅宗等人若还是不知道墨子枫的去处，那就真是脑袋可以搬家了。
　　墨子枫察觉到周围本来熟悉的人都神色呆滞地盯着自己，知道此时该拿出作为公主的派头来，便挺直了腰板，朝着天龙禅宗等人点了点头。
　　“没什么，我就是闲得无聊，想回到镇妖司回味一下当初那种...无忧无虑的生活，没通知你们也有我的过错，禅宗在帝都救过我，不必行此大礼，当然...既然您都来了，我也有个不情之请。”
　　“我刚来奉天城才发现，本来分给我的府邸...有点破旧，一时之间没有能住的地方，所以在奉天城的这段时间，还希望禅宗能够与我的八外公说一声，让我在镇妖司内住一段时间，当然...我可以保证，不会影响镇妖司工作的正常运行，您看如何？”
　　天龙禅宗虽然性格不好，开始的时候总是刁难墨子枫，但经历了这么多的事情，他也早已经将墨子枫视如己出，所以对于她想要留下来的提议自然不会拒绝，甚至还当场让几个人去收拾天令的院落。
　　毕竟镇妖司三大天令死的死，走的走，眼下那里只住着聂老爷子，倒也比较空旷，而且居住条件比现在的屋子要好上不少，所以是最合适墨子枫居住的地方，更何况那里地势靠内，在听闻了昨日公主在宴席上的事情后，天令的宅院也是最适合保护起来的地方。
　　只可惜，墨子枫并不想搬走，当然她也明白如今身处的位置，最好还是按照天龙禅宗的安排走。
　　可是...墨子枫的屋子里都是见不得光的，如果能让她自己搬东西送到天令的宅院，她或许还能考虑一下，但你们有谁见过帝国公主自己扛着箱子搬家的吗？要是让别人搬...百分百是要露馅的，而且还要沾染上丑闻。
　　小玉刚才可算是讨厌这院子里的女人了，更何况公主以往居住的房间什么都没有，她可不想跟着在里面委屈。
　　想到清晨自己经历的事情，便猜到了墨子枫到底在顾及什么，当即双眼一转，便凑到了墨子枫的身旁。
　　“我让凤鸣楼的人帮忙搬咋样？”
　　“你放心，人家是做红楼的，什么大风大浪没见过，而且做他们这一行的，都知道什么事情能说，什么事情不能说，只要您能同意，我保证这件事情从里到外绝对稳妥！”
　　好家伙！我要还是个男人，我绝对娶了你这个小妖精！
　　墨子枫听到小玉的主意，当即双目一亮，便答应了她的建议，只是此时她的衣着比较随意，作为一国公主面见奉天府尹肯定是不太好的，所以只能回到了自己的屋子里，去更换更适合的衣裙。
　　而当房门关上的那一刻，几个女人才醒过神来，此时刚才要扇墨子枫耳光的女人面色惨白，战战兢兢地凑到了黄老爷子的身旁，小心翼翼地拽了下他的衣角。
　　“黄大人...这到底是怎么回事啊？”
　　黄尚瞧见这女人前后反差那么大，忍不住咧嘴一笑，将她拽到了角落中，示意其他的女人们围过来，才端着茶壶叹了口气。
　　“帝都战乱知道不？”
　　“听说了！”
　　“九徒之一的穆崇峰重出江湖了，知道不？”
　　“听说了！”
　　“她还带了小公主回归朝堂，知道不？”
　　“这个不知道啊！”
　　“好了，现在你们知道了！”
　　黄老爷子哈哈一笑，看到她们的脸色犹如白纸，几乎看不到了血色，便又提醒了一句。
　　“她可是当年出嫁万妖城的云倾公主的女儿，她既是北荒古国的公主，也是万妖城万噬雀皇的孙女，听说她还认了穆崇峰当义父，而镇妖司的八王爷是她的八外公，北荒古国的二圣是她的舅舅和舅妈，现如今奉天城也是她的封地啦！”
　　“总之，你们听说过的大人物，都和她有点关系了！~”
　　黄老爷子最喜欢捉弄人，当然这些也都是实话，而那些本来就不怎么受待见的女人听到这些，有两个竟然当场吓晕了过去，纵使有两个女人是豪侠的水准，也只能强撑着膝盖，才没有瘫倒在地上吓得失~禁。
　　毕竟，在北荒古国境内，冒犯皇亲国戚的罪过向来都不轻，纵使她们都是镇妖司的人，可镇妖司的靠山就是公主的八外公，又怎么可能罩着她们这些身份低微的人呢！
　　此时，公主屋子的大门再次打开，几人扭头望去，便瞧见墨子枫穿着一身雪白雕花的长裙走了出来，看那身衣裳做工考究，雕花竟然还分层次，就知道价钱绝对不菲，再加头上那些金玉装饰，在这些女人的眼中，还真有了几丝公主那端庄典雅的韵味！
　　“公主！我等有眼无珠，还请您大人有大量……”
　　几个聪明的女人连忙爬着凑到路旁，朝着墨子枫一个劲地磕头认错，而天龙禅宗站在一旁虽然诧异，但扭头看向黄老爷子，瞧见他只是玩味的耸了耸肩，便也没有多加训斥，迎接了墨子枫后便转身恭送出去。
　　而本来围在院落周围的看客们，也都蜂拥着朝大门方向走去，都想瞧瞧作为公主的墨子枫，如今有了怎样的变化。
　　至此，黄老爷子才收起小茶壶，与这些跪在地上的女人擦肩而过。
　　“黄大人！公主...这是原谅我们了吗？”
　　哭得好似大花猫的几个女人抬起脑袋，颇为狼狈地朝着黄老爷子询问道，声音还有几丝颤抖。
　　“想多了吧，这么俗的求饶套路还想得到谅解，没看到人家自始至终都没打量你们吗。”
　　“诶呦...这么傻怎么在镇妖司混啊！”
　　黄老爷子瞧见几个女人没懂自己的意思，便分别指了指她们住的屋子，继续提醒道：
　　“这意思还不明显？人家的意思就是不想再看见你们了！所以才对你们视若无睹啊！~”
　　“我劝你们赶紧收拾东西跑，能跑多快跑多快，不重要的东西都扔下，比如金镯子，金钗子，金项链什么的都别要了，路上你敢换钱，就会被人家追到踪迹，所以记住全都装馒头咸菜，因为你们接下来要逃跑好几天呢！”
　　“还愣着做什么啊！如果稍后等天龙禅宗反应过来了，你们几个...呵呵，自己就看着办吧！~”
　　黄老爷子起身笑了笑，转身便要离开，而那些女人惊得连忙又拽住了他的衣摆。
　　“黄大人，求求您帮个忙吧，再帮我们跟公主求求情！”
　　“求什么情啊！老夫现在是公主的护卫，不是天令了！”
　　“按理说我刚才都该剁了你们的，跟你们说这些就是看在往日的情分上，你们要是再纠缠，可别怪老夫翻脸不认人啊！”
　　“还拽老夫的衣摆是吧！来...倒数十个数，你们不跑老夫就抓了！”
　　话音刚落，黄老爷子便瞧见几个女人呼啦一声散开了，二话不说取了点衣物便逃了出去，甚至连那地上昏厥的两个，也蹭的一下跳了起来，没了命地朝院外逃去。
　　黄老爷子见状差点笑岔了气，而角落中这才站出一个短胖的姑娘，盯着老爷子的背影叹息道：
　　“爷爷...咱能要点脸吗……”
　　“你懂什么！你爷爷每个月才十五两月钱，能养得起你们吗？而且这些女人平日里没少收那些男人的钱财，都像个仓鼠似的，现在这些人跑掉，那些钱就都是咱们的了，现在赶紧进去搜刮啊！”
　　“以后，我黄家势必东山再起，迟早能掌握奉天城的经济命脉！”
　　“爷爷我爹说了，他现在只想开个酒楼，不想行商了。”
　　“额...那就站在奉天城的美食行业巅峰！~”黄老爷子高举双臂，颇为中二地喊道。
　　果然，物以群分，人以类聚，与墨子枫相处时间长了，即便是控灵王黄尚也是如此，但谁说这又不是他的天性呢……



第13章 第13章 你要帮她啊！
　　那边黄老爷子携家属偷得畅快，这边墨子枫看着轿子满脸无奈。
　　不是说奉天府给的轿子与车队掉身份，而是马车两侧都守着人，仔细一瞧都是昨日吃接风宴的官员，甚至给牵马的还是那位奉天府参政吕世荣，而且这些人此时笑脸依旧，似乎并不记得昨日发生了什么。
　　这恰恰也是最诡异的，更让墨子枫的心里犯嘀咕，要知道有人攥着自己的把柄，基本上都会想个办法弄死她，哪有低声下气在马车旁边赔笑脸的，该不会...这辆车去的地方就是个鸿门宴吧。
　　想到这里，纵使墨子枫的靠山够硬也在心里犯了嘀咕，站在车前凝视着那些人，半晌才张口问道：
　　“你们听说过鸿门宴吗？”
　　“公主大人说得是帝都的某种档次宴席吗？若是公主想吃，我们可以马上安排！”
　　显然，这个世界既没有西楚霸王，更没有汉室刘邦，所以鸿门宴是什么含义并没有人知晓，不过这不代表他们不会做。
　　“鸿门宴没那么稀奇，通常都是指这一去...就回不来了。”
　　此时，天龙禅宗与轩辕大娘一行人站在身旁，听到墨子枫此言便明白了其中含义，刚打算张口，岂料倒是奉天童子站在身侧掩面而笑，像个小大人似的来到车前，仰头盯着卑躬屈膝的吕世荣，一脸玩味地说道：
　　“放心吧，他们还没有那个胆量，更何况你是从镇妖司走出去的，要是真的不回来，八王爷也不会视而不见。”
　　呦呵！天龙禅宗都没敢说的话，这个小孩子居然有胆量说，从以前就觉得整个镇妖司有这小娃娃说话的份就很奇怪了，难道...他也算什么皇亲国戚吗？还是说他还有着隐藏的身份？
　　墨子枫盯着眼前的奉天童子，若有所思地琢磨对方的身份，而那小家伙瞧见也不在意，摇着脑袋摆了摆手，随后便催着墨子枫赶快上车，以免耽误了镇妖司围观的同僚吃早饭。
　　“那好，有劳禅宗与奉天童子留意了。”
　　墨子枫将心神收回，朝着二人点头道，随后踩着马凳上了车，至此鞭声一响，马车才朝着城内档次最高的酒楼驶去。
　　“传闻奉天府尹钱如玉是个老狐狸，你见过世面，稍后有什么状况记得提醒我一下。”
　　不知为何，墨子枫坐在马车上，总觉得有些心慌，似是此车前往的终点正等着一个恶鬼……
　　小玉坐在身旁也没有多说话，毕竟这次与上一次刚入城不同，此次奉天府尹之约是知道墨子枫的手中有“账本”的，对方既然还敢邀请公主前往饭局，只能说他根本不在意这些，甚至根本不畏惧墨子枫的地位。
　　要不然，此次邀约应该是奉天府尹亲自前来才对，而不是用车队送过去，这也坐实了他“土皇帝”的身份。
　　从镇妖司出发前往酒楼，实际上距离并不算远，正如奉天府与镇妖司的距离，而酒楼就在奉天府的街对面，听闻是府尹钱如玉出资开设的，里面每日都是宾客爆满，群官出入，算得上是奉天城内最有排场的地方。
　　以前的墨子枫也听说过这处酒楼，听闻里面吃一只烧鹅也要自己两三个月的工资，所以她从来都没敢奢望来到此处。
　　而今日站在酒楼外，仰头看着那个镶嵌着金字的牌匾，看着两侧低眉顺耳的乖巧姑娘们，她的肚子里虽然仍在闹腾，却没有了以往那样对美食的渴求，因为她看得出来，在眼前金碧辉煌的外表下，还有一群人将目光锁死在了自己的身上。
　　都是高手！
　　墨子枫将五感收回，忍不住将小心脏提了起来，同时也情不自禁地攥紧了小玉的手。
　　“还真是个鸿门宴啊……”
　　小玉侧耳听到墨子枫轻声嘀咕着，觉得自己的心脏也快了不少，趁着还没有步入酒楼，便贴在公主的耳侧问道：“要不然，咱们回去吧。”
　　墨子枫本打算回绝小玉的提议，毕竟她若是胆怯离开了酒楼，此后便算是被钱如玉捉住了话柄，作为公主以后要整肃奉天城便难于上青天，如果将来墨子枫离开了奉天城，小玉与孙老等人也势必会受到牵连。
　　没有人愿意看到上司离开了地盘，还将自己的钉子扎在土地上……
　　“进去，钱如玉就算再怎么胆大妄为，在镇妖司知晓的情况下，也不可能对公主动手。”
　　“咱们要做的就是处变不惊，来了就踏踏实实吃饭，打死都不交出账本，这一点...你不论如何都要记住！”
　　话到此处，墨子枫再次攥紧了小玉的素手，扭头看向吕世荣似笑非笑的脸，神情一冷便提醒道：
　　“愣着做什么，还不赶紧让奉天府尹钱如玉下来迎接，难道...你是想让我自己去找他不成！”
　　“嗯...还请公主见谅，府尹大人的确身体欠佳，眼下就在顶楼的雅间内等着公主，还是让下官来请您吧。”
　　吕世荣说着，弓着腰，低着头，站在牌匾下面，才朝着大门一指，道了句：“请！~”
　　-------------------------------------
　　“寒芒如雨枪如龙，一点神光剑似风，八方无匹刀挥下，万法玄妙一掌中！”
　　“脚下的步子要记住，一重关来一重山，百般拳来山不颠，步法无非二字，稳与准，千般招式也都在方寸之间！”
　　“别着急，你的资质的确很高，年纪轻轻就成了宗师，恐怕将来的成就不会低于九徒之流，但大宗师与宗师不同，宗师是将一种拳法或兵器钻研至极致，万千化一得其精髓，能够突破此等门槛，本就是万中无一了。”
　　“而大宗师则更加苛刻，需要将万般兵器都融会贯通，最终融入自己对于武学的理解内，才能达到返璞归真的境界。”
　　“至于九徒之流则有所不同，他们的身体都被陆仙以五行之术改造过，所以即便没有达到返璞归真的境界，以先天之威也能碾压武学高手，但你不要灰心，武学的终点也不会差，只是世间都为浮躁之人，没有多少能够真正潜入进去罢了。”
　　镇妖司一处稍显落魄的地令院落内，聂玄霆正手持一杆烟枪，盘膝坐在布满青苔的石椅上，打量着院内正在练习拳法的赵俊生，一边叮嘱着他修炼其他功法的要领，一边也在提醒着他修炼的方向。
　　好歹聂玄霆也是武道的巅峰人物，若要说这世上谁最适合指导同样是武学天才的赵俊生，恐怕这位老爷子绝对是不二人选。
　　至于赵俊生此时也完全沉下了心思修炼，尽管前段时间他还在因为被八王爷强行送走而恼怒，但是当聂玄霆与他讲明白了自己与公主地位的天壤之别后，他也终于消停了下来。
　　而作为补偿，聂玄霆则亲自指导他修炼武功，以便帮他应对两个月后的穆云武府比武。
　　以聂玄霆的话来说，失恋并非一件坏事，在有过感情历史后，赵俊生的心思也能更加沉稳，同样可以更专注的应对即将到来的决斗。
　　“诶呦...真没想到，你这老家伙也会来到镇妖司。”
　　忽然一道熟悉的声音从院墙上传来，打断了赵俊生正在调整的呼吸与内力，扭头看去才发现是黄尚坐在墙头，歪着脑袋看着二人。
　　至于聂玄霆倒是毫不意外，毕竟他也早就听说了黄云珠的事情，对于黄尚会出现在镇妖司，可以说是早在意料之中的事情。
　　“我也没想到，你居然还敢在镇妖司内大摇大摆地转悠，这要是被有心人捉住，你恐怕还要被砍第二次脑袋。”
　　“不怕，我现在有了靠山，所以可以在镇妖司内随意转悠。”
　　“八王爷还敢收你？”
　　黄老爷子听到此言，咧嘴微微一笑，在围墙上荡着腿，扭头看向了赵俊生，绕有深意地提醒道：
　　“难道，就只有八王爷能罩得住我吗？”
　　“要知道，这奉天城最近成了一个大人物的封地，我作为她的护卫，在封地内闲逛自然百无禁忌。”
　　“你说的...该不会是云池公主吧。”
　　聂玄霆其实早有预料，只不过碍于赵俊生的修炼，他从始至终都没有提过墨子枫，眼下瞧见黄尚亲自过来传达消息，就知道这个老小子是想整事情，故此语气也不算友善。
　　“我看你就是故意来到这里，想要告诉赵小子，那个丫头来到了奉天城吧。”
　　“哈哈...我像是那么阴险的人吗？！”
　　黄老爷子目光闪烁地看向聂玄霆，丝毫不隐藏自己的想法，随即扭头看向了赵俊生继续道：
　　“公主这一次来到奉天城可不容易，刚进城就被奉天府尹钱如玉找茬了，依我看这绝对不只是他的主意，背后肯定还有人指使他，老夫这般年纪与地位，实在不适合出现在公众场合，所以才过来传个话。”
　　“刚才，钱如玉派人将公主接走吃饭，要我看事情绝对不会那么简单，很可能她会被人家敲打一番。”
　　“年轻人嘛，被敲打一下很正常，但是她是个好人，也是个公主，眼下势单力薄，如果在奉天城被敲打了，以后她就很难再站得稳，而她带来的那些人，也都会受到牵连，所以我现在想寻找一位年轻懂事的人帮忙，最好是有势力，有实力，老聂...你能想办法找一下吗？”
　　“哈哈...不说了，我要赶紧销赃去了，别忘了...老聂你也欠公主的人情，这件事情你可不能推托啊！~”
　　话落，黄老爷子一个筋斗跳出了院墙，只留下聂老爷子与赵俊生相视无言。
　　“有什么话你就说吧！”
　　聂老爷子略有些不耐烦地张口道，因为他察觉到赵俊生的心动了。
　　“我在帝都毁约在先，背叛了她，但是现在我想帮她。”
　　赵俊生收起拳头，也毫不避讳的回答道：“您也说了，练武要念头通达，我眼睛里看不了她被欺负。”
　　“那你也不能现身过去！”
　　“官场不同于江湖，最怕被人捉住把柄，落人口舌。”
　　聂老爷子捏着下巴，将烟枪内的灰尽数敲了出来，半晌后才起身示意赵俊生穿上衣服，让他陪着自己去一个地方。
　　而那个地方，有能解决这场危机的人……



第14章 第14章 是非颠倒
　　登云楼不是一座简单的酒楼。
　　当墨子枫步入门槛后，入眼便是颇有讲究的布局，比如楼内八个方向，两侧各有六个雅间，分别以兑（云根）、离（神火）、震（惊雷）、巽（扶摇）、坎（天池）、艮（泰岳）命名，楼门与楼梯相对，分别置于坤与乾位。
　　这完全就是按照先天八卦布置的房间，而官员的品级越高，越能够登台阶去更上一层，而因其在乾位，故此得名“登云”二字。
　　而酒楼最中央的位置，则设置了一个圆形的舞台，一边有美人弹奏乐曲，一边有美人拂袖轻舞，更有阴阳两仪的寓意在其中。
　　这酒楼讲究，比较墨子枫以往去过的所有酒楼都讲究，即便是帝都都很难见到这样排场的酒楼，而且是个俗出了雅致的讲究，俗出了与众不同的讲究，这足以说明背后的老板不简单，而给官员分级设房间，更表明了这位老板的权势之大。
　　而当墨子枫步入酒楼的那一刻，酒楼内本来在吃饭的食客与侍从们也恭敬的跪在了两侧，一个个身穿白衣，看起来虽然干净典雅，但是当他们跪在地上的时候，墨子枫才明白这“登云楼”中的“云”字原来还有另一个说道。
　　公主的身份不简单，进入酒楼无需更换衣物，因为她有资格步入酒楼最顶端的雅间。
　　但这个身份却也让她倍感沉重，因为她越是往上，越发现小小的一座酒楼内，各层官员越是丰富，几乎才九层楼的高度，她便见识到了奉天城内七成的官员，他们都跪在地上，穿着白衣，像天上的白云一般层层相叠，虽是俯首帖耳，但却也让墨子枫细思极恐。
　　他们跪的是自己吗？
　　不...他们是跪在了钱如玉定下的一套规矩面前，而这一身身白衣，既是官场的枷锁，也是钱如玉给自己的当头棒喝！
　　“公主请进，钱大人已经恭候多时了。”
　　吕世荣全程在为墨子枫引路，当走到第九层时，面对着唯一一个雅间，做出了一个请的手势。
　　只是在他说话的时候，墨子枫留意到了他嘴角挑起的一丝弧度。
　　“我来开门。”
　　小玉瞧见吕世荣没有其他动作，便率先来到公主的身侧将门打开，而在打开的瞬间，也看清了那豁然开朗的房间。
　　果然，顶楼只有这一间房，占地真是够大的。
　　屋内七张桌，左右各三张，中央则是一张岫玉整雕的桌子，上面摆着十八道香气四溢的佳肴，而桌旁却只有六把椅子，主位的方向墨子枫认得出来，是他们上次给自己弄的椅子，而两侧一个是奉天府参政吕世荣的椅子。
　　另一个上面则坐着人，远看像个弥勒佛似的，那张椅子比较寻常人都要宽敞不少，甚至有些挤了主位的台面。
　　墨子枫定睛一瞧，看到旁边的人都在站着，唯独他在坐着，便明白此人正是钱如玉！
　　“抱歉公主，老臣身体欠佳，实在难以站起身恭迎公主，还请您见谅。”
　　钱如玉瞧见公主，一双如针尖般的眼睛弯了一下，似是在笑的感觉，墨子枫见状也只是礼貌的点了点头，随即朝着自己的位置走去。
　　而就当她坐在椅子上的那一刻，才发现原来屋子的角落内还搭起了两道白色帘子，借着晨光似是能看到里面有东西在动。
　　墨子枫不等提问，便瞧见钱如玉朝着众人招了招手，而这些人也陆续进入了自己的座位，与上次接风宴不同的是，这次那些官员都安静得可怕，甚至连呼吸都觉得有些压抑。
　　“哈哈...昨日老臣病重，没办法亲自到奉天城外迎接公主，便让犬子携带礼品去探望，并早已叮嘱他说改日登门拜访，却不承想犬子平日里嚣张跋扈，竟然擅自带着老臣的官帽去拜见公主，所以失了礼节。”
　　“老臣得知此事，已经严加训导，并且特意在今早设下酒局，就是为了向公主赔罪，还请公主不计前嫌。”
　　“当然，若是公主仍旧恼火，老臣也已经将犬子捆在楼外，全都听凭公主发落。”
　　话音刚落，雅间的大门被忽然推开，随即墨子枫便瞧见衣衫狼狈的公子哥被捆着推入了屋内，只是看表情仍有些不服气的模样。
　　而就是从这里，墨子枫看出钱如玉有多厉害来了。
　　他是个连儿子都可以卖的人，或者...他也有把握让自己不为难他的子嗣，而这头一枪若是自己不给他面子，只怕稍后要倒霉啊。
　　“都是年轻人嘛，火气大，心狂妄很正常，如果不是我比他还狂，也不会在进入城门的时候，做出那样不留情面的事情。”
　　此时，墨子枫选择让步，她想看看钱如玉的葫芦里面到底卖的什么药，虽说她原本也打算去奉天府去敲打一下钱如玉，但今日她总觉得似乎事情有了反转，所以便稍稍收敛了一些。
　　而钱如玉见状，咧嘴笑了笑，挥手便让随从们将钱少爷拖了出去，随即端起一碗酒敬道：“感谢公主大人大量，不计前嫌，老臣在这里代犬子喝一碗酒，权当是自罚了。”
　　墨子枫看着他拳头大小的酒碗，仰头便喝了个干净，便知道他肯定是个酒桌常客，所以不打算与他多聊废话，招呼着小玉便将官帽递给了钱如玉，也算是表明了自己对他之前行事的态度。
　　公主嘛，身为皇亲国戚，做事就该大气，若是拘泥于小节，只会被人议论，将来难以服众。
　　而当众人瞧见官帽归还给了奉天府尹钱如玉后，也终于有了丝声音，似是酒宴的气氛在二人相互谅解的环境下得到了缓和。
　　不过，墨子枫环顾四周，也留意到了昨日刁难自己的两个人不在座内。
　　看样子应该是被捉住了……
　　但...如果真的被捉住，这些人为什么看起来还异常镇定呢……
　　墨子枫端着夜光杯摇了摇，将五感扩散到整个屋子，本打算听这些人的聊天内容，岂料此时钱如玉拍了拍巴掌，转瞬屋内便鸦雀无声了起来。
　　“对了...公主，昨日老臣听说城内发生了一些事情。”
　　“你是说...有人想行刺我的事情吗？”
　　墨子枫没有避讳，毕竟昨晚只发生了这一件事情，而且她有预感，钱如玉就是奔着这件事情来的，所以当即便坐直了身子，扭头盯着钱如玉两条眉毛下的缝隙直言道：“你想要解释什么吗？”
　　“解释？不不不...老臣没打算解释什么，毕竟奉天城也是个龙蛇混杂的地方，老臣在此执政二十余年，心里还是有点数的。”
　　“只是老臣得知消息后，有些担心公主的圣体，所以想着询问一下。”
　　“我的人没事，但...您的部下恐怕有事了。”
　　墨子枫说话期间，用余光扫了眼屋内所有人的脸色，果然神色各异，想必他们对于行刺自己都有所耳闻，而这件事情发生在昨日子时，今早所有人便知晓了消息，这明显是不正常的。
　　只能说明...他们事先就知道这件事情，只是昨日没有被自己揪到明面上来，所以都选择了旁观。
　　小玉站在一旁，没有多说废话，直接从怀中掏出了三张罪状，亮给钱如玉看，打算看他如何解决这个问题。
　　岂料，钱如玉似乎早就知道墨子枫会拿出这些，也不多说话，又是拍了拍手，便瞧见两三个随从将一个面色狰狞的老者拽了进来，看着地上拖出的两条血印，显然也遭受了严刑拷打。
　　不过墨子枫却留意到了，这个老人虽然看上去凶厉，但他的口中却没有舌头。
　　应该说，还有淡淡的血腥味，应该是在昨晚被人拔~出来了！
　　“此人就是刺客组织的头目，其实奉天府早就留意很长时间了，之前一直没有出手管控，就是因为他们的网络太深，若是惊扰到一个，都会带来难以想象的后果，但是昨日他们企图行刺公主，老臣得知也一狠心在昨晚将他们的头目捉住了。”
　　“现在...就让他知道行刺公主的后果！”
　　话音刚落，不等墨子枫阻拦，便瞧见那押送的随从手起刀落，直接将老人的脑袋砍了下来，一时间鲜血四溅，惊叫四起，甚至还飞到了墨子枫眼前的饭桌上，使得她双眉一皱，再也没有了胃口。
　　而一旁的小玉则吓得脸色惨白，已经没了刚才理直气壮的模样。
　　“捉住头目就算结束了？”
　　墨子枫梳理着心绪，并没有因为当场杀人而惊慌失措，毕竟她也是见过世面的人。
　　而钱如玉也微微眯着眼睛，伸手将那三张证据拿来，扫了一眼笑道：“公主，这恰恰是老臣需要与您说的下一件事情。”
　　“昨日，奉天府便得知这三个贪官污吏在行刺公主未遂后，打算拖家带口逃离奉天城，所以老臣也派人追踪，打算将他们一网打尽，追回他们身上的赃款，还给奉天城的百姓们。”
　　“可谁料，有个人忽然率军冒了出来，强行扣住了几个人，还强调是公主的部下。”
　　“老臣本想着您都出人了，也就不打算再管，可今日清晨您猜怎么着？”
　　钱如玉朝着不远处的仆从勾了勾手指，后者得令将其中一个帘子掀了起来，里面赫然躺着三具尸体！
　　“监牢方面传来消息，昨晚这三个人都死在了牢狱之中，而且无一例外都是被勒死的，根据牢头方面回忆，从始至终都只有那位...不知名的将军进入过监牢，所以老臣怀疑他与杀这些人灭口的案件脱不开干系！”
　　话落，另一个帘子掀了起来，其中正是小玉的生父周淮安，他此时被五花大绑着按跪在地上，看到小玉与墨子枫，似是拼了命地想申诉自己的冤屈，只可惜他的嘴封上了，以至于只能发出“呜呜”的声音。
　　小玉见状浑身颤抖起来，同时忍不住拽住了墨子枫的衣摆，如果不是顾及公主的颜面，她恐怕此时早已经扑了过去！
　　而墨子枫的脸色也不好看，因为三人被害是她没想到的，而周淮安成了替罪羊，更是钱如玉在挑战自己的底线！
　　“公主，不排除杀人灭口啊，要老臣来说...即便他忠心，也有渎职之嫌，杀了才能有个交代。”
　　“只要...您说一句杀，老臣就帮您动手……”
　　钱如玉阴险地笑着，他等着墨子枫的选择……



第15章 第15章 宴席上的不速之客
　　这是一个完全两难的抉择。
　　首先，周淮安是她一手提拔上来的，才刚来到奉天城就被此事牵连，如果墨子枫冷下脸让钱如玉动了手，那么不但会让小玉与自己的关系出现裂缝，使得其他跟随自己的人很难再信任自己，也相当于将叛军的掌控权拱手让给了奉天府。
　　毕竟，墨子枫手下的将才只有这一位，若是他没了，钱如玉就会假言找个新人帮忙掌管，实则剥夺公主手下的军权。
　　其次，墨子枫虽然心里不想动手，但若是提出了放过周淮安的话，那么墨子枫便无权再对三人行刺这件事情继续深究，而且还是在奉天城的百官面前，她这也算服了软，从今以后在钱如玉的面前也很难挺直腰板，做事更是要受到控制。
　　如此可见钱如玉的阴险，尽管墨子枫知道是他动手杀了这三人，但迫于眼前的形势与薄弱的底气，她却无法~正面抗衡这个家伙。
　　有没有什么办法，能够摆脱眼前这种局面呢……
　　墨子枫并没有说话，也没有露出任何慌张的表情，她只是扭头盯着钱如玉，盯着对方那双毫芒闪烁的眼睛，半晌才微微张口。
　　“奉天府都是这么做事的吗？”
　　“稍有怀疑，不加审问便用大刑伺候，甚至二话不说举刀就砍，好歹也是朝廷命官，你这有些过分了吧。”
　　“呵呵...公主，您说人会把自己勒死吗？”
　　钱如玉似是知道墨子枫的打算，便当众便一口回绝了，同时还从椅子上缓缓站了起来，张开双臂，用极大的声音提醒道：
　　“奉天城地处北荒古国边疆，每年都有数不清的案件在等着奉天城展开调查，若是奉天城单凭流言蜚语与内外关系断案，那城内势必会变成一滩浑水，但钱某人自认在奉天城内任职的这些年，都无愧于自己的官职，对人对事也都一碗水端平，从来不会看每个人的出身给予裁定，这一点在座的各位都有目共睹！”
　　“更何况，如今已经铁证如山，性质恶劣，不处以极刑不足以震慑官场，不处以极刑，那明日我等都要有性命之忧！”
　　“反倒是公主这一句话，有些唐突了，并没有站在奉天城管控的角度去看，倒是有点想袒护的味道了！”
　　其他官员听到钱如玉这些话，都鼓掌表示同意，而被按压在地上的周淮安被封着嘴，一个劲地挣扎，却从始至终都没有给他说话的机会。
　　墨子枫沉着脸，她听得出来钱如玉在造势，在借用奉天城百官的势力压制自己，让自己迫不得已杀掉周淮安，同时从钱如玉瞥向小玉的目光来看，她也知道对方清楚周淮安的家庭背景，而这一刀是牵着丝带着肉的，疼的肯定不只是一刀而已。
　　小玉已经在崩溃的边缘了，即便是出生在官僚世家的她，也知道这种情况下公主很难作出抉择。
　　只能眼泪汪汪的看向周淮安，同时情不自禁地掐着自己的手背，逼迫自己不要喊出声音，不要露出慌张神情，但目光中还是透着希冀，希望周淮安能够躲过这一道劫难，纵使让她此生当牛做马也可以。
　　墨子枫承认自己是小瞧这个钱如玉了，同时她也做不出弃卒保帅的事情，只能缓缓端起了面前的夜光杯，准备服个软，好歹将人保住。
　　岂料，此时门外忽然传来嘈杂混乱的声音，众人朝着大门方向望去，竟有一只套着铁皮虎头靴子的脚将门踹开！
　　此举迫使屋内的守卫们都攥紧了腰间的横刀，而钱如玉更是脸色铁青，死死盯着门外那个嚣张跋扈的人！
　　“哈哈哈...听说奉天府尹要设宴招待公主在登云楼吃饭，这么好的地方，怎么也不记得喊上我啊！~”
　　“要知道，老夫整日在军营内吃糠咽菜，筹备那一点军粮，嘴里都淡出个鸟来了，老钱...你吃好东西不记着我，你可不太讲究啊！”
　　人未入门，声先入耳！
　　墨子枫仔细看过去，才发现是一个鬓角花白，面留髯须的壮硕老者，穿着一身破旧乌黑的盔甲迈步走进来，每一步落地都铿锵有声，每一次呼吸都沉稳有力，甚至他那盔甲上黏着洗不干净的黑色污渍，提鼻一嗅还有股腥臭味，与这豪华至极的宴席而言，着实有些格格不入了。
　　而周围那些原本说笑的官员，也都好像看到了瘟神一般，连忙挪开椅子不敢靠近，对于这些鼠辈，老者根本没看在眼里，他全程都直视着最中央的桌子，即便路过一旁的尸体与被捆绑的周淮安身旁，也没有丝毫表情，待来到桌前才停下脚步，朝着墨子枫点了点头。
　　“末将烽火戎城，拜见公主！”
　　“烽火戎城！见到公主怎么不下跪！”吕世荣从座位上站起来，瞧见眼前的不速之客，一咬牙便张口喝道，可迎来的却是老者那犹如刀锋似的目光，惊得他双腿一软又坐在了椅子上！
　　“老夫自幼只跪天跪地跪父母，辅佐三代圣皇，也从来没有跪过，公主都一句话没说，你在旁边乱吠什么！”
　　好家伙，乱吠...当着钱如玉的面前，骂奉天府参政吕世荣是条狗，这脾气可真够横的！
　　墨子枫心说奉天城内最看不惯自己的两个人凑齐了，今天可着实够倒霉的，但想到这个老爷子与钱如玉可能不对付，此行前来应该是救场的，便清了清嗓子摆手道：
　　“免了，刚才奉天府尹不也是没有跪下吗！”
　　听到这一句话，钱如玉的脸色也变得难看起来，反观烽火戎城却咧嘴笑了笑，巴掌一拍桌子，指着钱如玉便喝道：
　　“你咋也不跪下，当年你不是跪得最勤快嘛！”
　　“烽火戎城！你我同朝为官，注意自己的身份！”
　　钱如玉的语气不善，但奈何烽火戎城为武将，是驻守边关的老城守，自幼腰杆子就硬，连当年帝都的王爷都没能让他服软，凭自己更不可能让他看清形势，更何况这人已经来了，他也不可能轰走。
　　倒是让钱如玉最在意的是，整座奉天城的文官都在严格把控消息，即便是公主也是才知道要参加宴席，到底是谁将消息透露给烽火戎城的？
　　想到最后，他只能将目标放在镇妖司上，想到八王爷的地位，也只能让此事不了了之。
　　既来之，则安之。
　　烽火戎城虽然看不惯这些官员，但他也明白自己此行前来的目的，故此冷笑一声，便来到了墨子枫的身侧，盯着吕世荣怒斥道：“滚！是你坐的位置吗！”
　　吕世荣敢怒不敢言，扭头看向钱如玉，本想看看他的态度，却不料烽火戎城一双大手直接拽着衣领，便将他揪了起来，所以便坐在了吕世荣的椅子上，将头盔“砰”的一声丢在桌上，便感慨道：
　　“这一桌菜...可抵得上我麾下兵将五年月银了……”
　　“哼！既然来了就老老实实吃菜，别耽误我们做正事！”
　　钱如玉瞥了眼烽火戎城感慨的模样，用力咳嗽了两声，才将话题重新转向了周淮安，继续朝着墨子枫问道：
　　“公主，怎么样，这人您是杀还是不杀？！”
　　“杀？”
　　烽火戎城捧着猪肘子，吃得满嘴流油，忽然听到要杀人，便抬起脑袋故作无知的问了一声。
　　而那个原本在押着周淮安的随从，由于过度紧张，还以为是公主放话了，抬手便朝着周淮安的脖子砍了下来，却不料此时一个头盔砸来，直接撞飞了随从掌心的那柄刀，而望过去时，才发现是烽火戎城刚出的手！
　　“你什么意思！”钱如玉脸色铁青，看得出来烽火戎城就是来搅局的！
　　而后者抹了抹胡子上的油，抬头盯着周淮安的同时，扭头看向了钱如玉。
　　“这不是昨日才在城守府登记的周将军吗，我城守府都没说话呢，你凭啥要砍他啊！~”
　　“他玩忽职守，害得牢狱中三位官员被勒死，我怀疑他与刺客有牵连，而且铁证如山，所以该杀！”
　　钱如玉语气激动，当场摔了一下杯子，但瞧见公主在身旁，只能压着火气解释道。
　　反观烽火戎城，却冷声笑了笑，舔了舔手指提醒道：“这事情我知道！”
　　“那三个乌龟王八蛋想派人行刺公主，然后是我签令让周将军捉人的！”
　　“那你凭什么拦着！”
　　“因为他奶奶的事情就发生在我的城守府，老子都没过问这件事情，你特么奉天府管得要是殷勤，非要说周将军有杀人嫌疑，那老子签令成什么了，难道老子也特么是幕后主使？！”
　　烽火戎城骂骂咧咧的站了起来，指着钱如玉斥责道：“过来！你奶奶的...有能耐把老子也砍了，正好给你的主子表忠心！”
　　“烽火老贼！你！”
　　钱如玉被这老爷子刺激得不轻，更何况在这么多的官员面前被指着鼻子骂！
　　而墨子枫坐在位置上倒是想笑，心道当真是一物降一物，瞧见他们要动手时，才站了起来示意双方休战。
　　“这样吧，那三个人刺杀我，本就该判死~刑，只是眼下没了证据，此案也只能暂时不了了之，而周淮安如今也归于城守府，虽有玩忽职守之责，但鉴于他昨日才抵达城守府，所以克扣他半年月钱，下不为例！”
　　“至于奉天府尹钱如玉，忠心...天地可鉴，做事两袖清风，我赐钱大人一块匾额，也算是感谢钱大人的关心。”
　　墨子枫话到此处，命人拿来笔墨纸砚，在纸上用七扭八歪的字拼出了一个“忠心为主”。
　　而钱如玉见状脸色一黑，知道话里有话，同时看到因为烽火戎城搅局，给了墨子枫喘息的机会，使得矛盾转向发生了改变，公主倒是成了“和事佬”，此时再追究就成了无理取闹，只能咬着牙谢恩，随后便以身体不适为名，率领百官离开了雅间。
　　只留下墨子枫与烽火戎城四人在屋内......



第16章 第16章 我请你吃饭！
　　瞧见钱如玉等人离开，小玉第一时间踉跄地跑到了周淮安的身旁，双手颤抖地给他松绑。
　　而另一边，墨子枫与烽火戎城也相视一眼，面对着满桌的珍馐美味，都没了好的胃口，毕竟才刚经历了那样惊险的事情，若是还有心思胡吃海塞，才算真是没心没肺了。
　　“多谢老城守的救场之恩。”
　　墨子枫没有因为公主的身份而端着，更没有因为昨日老城守放自己鸽子而恼火，相反更为坦诚地朝着烽火戎城施了一礼，因为他今日的出席，已经证明了他愿意与自己站在一起。
　　烽火戎城倒是满脸不情愿的模样，一边用桌布擦着满是荤油的手掌，一边扭头打量着墨子枫。
　　那目光中尽是对皇亲国戚的不屑与排斥……
　　“别急着谢，从骨子里老子还是讨厌你们这些皇亲国戚的，只不过...相比较皇亲国戚而言，老子更讨厌那条肥得流油的老狗，周将军第一天进入城守府，便捉了三只狗崽子，要是老子连他都保不住，以后也不用做奉天城的城守了。”
　　“至于你...真要感谢，就……”
　　烽火戎城本打算说出是有人来登门求自己出马的，如果不是看在对方的面子上，他顶多就是绑了周将军离开，肯定不会帮公主的忙，不过想到对方事先有所交代，只能略有些尴尬地挠了挠脑袋，暗叹这个面子是要不回来了。
　　“就...就什么？”
　　墨子枫敏锐地察觉到这句话还有什么内幕，正要一探究竟时，却不料烽火戎城一咬牙，猛地拍响了桌子！
　　“就请老子吃顿像样的饭！”
　　“就这？”墨子枫没想到烽火戎城还是个老吃货，心里倒是也松了口气，不过环顾四周的美食佳肴，她倒是觉得这个要求有点突兀。
　　“你瞧瞧！这盘子上还沾着血，满桌十多道菜，都是荤腥东西，吃一个还行，后面的都被油糊住嘴了，这玩意吃完了还不跑肚拉稀啊！”
　　烽火戎城扯着嗓子嚷了一声，但手里也还勤快，一个劲地用布袋子装些昂贵的菜肴，瞧见墨子枫盯着自己，又提醒道：“军费不足，都是给营帐下那些受伤的小崽子吃的，多吃点肉恢复快，等能跑了继续去城墙外蹦跶去！”
　　“老城守，我听说您是个稳重的人。”
　　回想着当初黄尚对自己介绍烽火戎城时的言辞，墨子枫总觉得眼前这人有些格格不入，看他说话直爽，倒也干脆将自己的疑惑问了出来。
　　至于烽火戎城听到此言，当即叹了口气，将布袋子摔在桌上后，才盯着窗外热闹的集市，压低了声音回应道：
　　“以前是挺稳重，可是稳重的人不受重视，连点军费与粮草都要不来，都说我是个儒将，可后来才发现儒这个字还不如骂人的损字呢！帝都的那些家伙都是群懒驴与馋嘴的驴，你要不上去抽他两耳光，骂他两句娘，都会把你当成个怂包蛋，所以还是被逼的！”
　　“小姑娘...送你一句话，在这天高皇帝远的地方，你不猖狂，别人就猖狂，你低下脑袋，就会有人踩着你的脑袋，从你的骨头里嘬油！”
　　“话糙理不糙，不过你是罗家的人，作为公主被欺负到此种境地，老子看在眼里倒是挺开心的！”
　　烽火戎城冷笑一声，提起布袋子便打算离开，岂料墨子枫坐在后面，盯着他的背影提醒道：
　　“我不姓罗，我叫墨子枫，这座奉天城是我的封地，所以也不姓罗，它姓墨！”
　　“呵呵...有点意思，老子有点喜欢你了。”
　　烽火戎城扭头看了眼墨子枫的方向，随后从地上捡起了自己的破烂头盔，刚准备离开的时候，却又听墨子枫推动了椅子，朝着自己的方向喊道：“你不是让我请客吃饭吗？”
　　“别等什么时候了，我正巧也没吃东西，不如你跟我走吧。”
　　“你这话...是想让老子吃饭，还是想让老子站队啊？”
　　烽火戎城双眼微眯，虽然一副彪悍的模样，但也话里有话，显然是个粗中带细的人，倒也不愧是个活得明白的人。
　　墨子枫倒是没有多想，仔细回味才明白引起了烽火戎城的误会，当即走到场地中央，示意周淮安与小玉起身后，才平静地回答道：
　　“怕我吃了您不成？”
　　“哈哈，你要真是头小老虎，刚才就不会被胖蟾蜍黏住，想吃老子...罗棣都没那个本事！”
　　“你跟罗棣有仇？！”
　　“对呀！咋的？”烽火戎城双眼一瞪，好似铜铃，面色枣红，甚至鼻孔还似是喷着白雾，格外吓人！
　　若是有高手在场，定然知道他是个横练功夫的高手！
　　“那咱们两个就算朋友了！”墨子枫咧嘴笑了笑，随即指了指自己：“我跟他也有点恩怨，来到奉天城，也是想让跟随我的人摆脱他们的掌控，免得将来我嫁入万妖城后，他们被罗棣刁难。”
　　“呵呵...与其有共同的目标，不如有共同的敌人吗……”
　　烽火戎城的脸色好看了不少，盯着墨子枫片刻，又张口提醒道：“你要是请老子吃饭，千万别请这种山珍海味，要不然老子又该膈应你了！”
　　“您这要求挺强人所难的。”
　　“要不然呢...老人家肚子不好，跑肚拉稀可是与你没关系！”
　　“好...我以前也在奉天城生活过一段时间，知道哪里的东西好吃，而且有助于消化，只不过...您恐怕要换一身衣裳！”
　　烽火戎城也并非故意如此穿戴来到酒楼的，毕竟当那两个人上门找自己的时候，他正在起早练兵，刚听说钱如玉要砍自己的人，便二话不说骑马跑了过来，所以才会是这副骇人模样。
　　想到既然是公主善意请客吃饭，他也没有反驳，指挥着周淮安将身上衣服脱给自己后，才扭头让墨子枫领自己离开。
　　果然是个行事作风不拘一格的人啊！
　　不过这么大岁数的老爷子，穿上一位将军的衣服，竟然也能小一号，这在老一辈中可是不多见了，而且老人家那犹如玄铁浇筑的壮硕身躯上，布满了横竖数十道伤疤，好似勋章一般夺人眼球，更是让墨子枫肃然起敬。
　　“走吧！”
　　烽火戎城确认衣裳穿好后，偌大的布袋子改为提在手中，扭头朝着墨子枫喊了一声。
　　而墨子枫则叮嘱小玉陪同周淮安先前往城守府，给这对父女放一天假后，才迈腿陪着烽火戎城走出了雅间。
　　在下楼的这段路上，墨子枫与烽火戎城就像两个格格不入的人，穿梭在周围神情复杂的“白云”之间，只不过在她的眼中，这更像是一艘轮船劈开雪白的浪花，朝着遥远的彼方前进，终于有了方向。
　　只是，墨子枫在跨出登云楼的门槛时，察觉到不远处的屋顶上似是有一道视线盯着自己，扭头看去时却什么都没发现。
　　她认为，很可能是钱如玉派人在此盯梢，如果真如烽火戎城所言，钱如玉是沐王爷罗棣的人，那么为了那个“账本”就绝对不会善罢甘休。
　　毕竟，只有彻底消除了“账本”或摧毁它，沐王爷才算是真正掌控了朝堂的诸多势力，而若是一直留在墨子枫的手上，那她对北荒古国的朝堂而言，就永远都是一柄铡刀，悬在所有人的脑袋上面。
　　只不过，这次墨子枫算是猜错了。
　　在三个呼吸前，那个屋脊上的确躲着一个盯梢的人，只是此时却被赵俊生暗中解决了，如果不是因为动手出了声音，凭如今赵俊生的本领，也不会让墨子枫在无意中发觉。
　　而此刻赵俊生正趴在屋脊的另一侧，望着墨子枫与烽火戎城离开，直至两个人在喧嚣的街道上走远，他都没有将目光收回来。
　　甚至，他的双手死死捉着屋脊的瓦片，上面嵌着深深的指痕。
　　“事情做完了，该回去努力练功了。”
　　不知何时，聂老爷子手持酒葫芦坐在身旁，一脚踩着昏迷的眼线，打趣地朝着赵俊生提醒道：“大男人何患无妻，你身为穆云武府少主，这副德行只会给你爷爷丢人，给穆云武府丢人。”
　　“我不在乎丢不丢人。”
　　赵俊生缓缓起身，仍旧盯着墨子枫消失的方向，片刻后扭头与聂老爷子继续说道：“当初在妖月宫，我经历过最丢人的时候，眼下做自己想要做的事情，不论如何都不算丢人。”
　　“你该知道，你就算全心全意地帮她，最后也不会有结果的。”
　　“我不为结果，我只为自己。”
　　一言出口，饶是人生经验如聂老爷子，竟然也不知道该如何回答，尽管此时的他看不到赵俊生是什么表情，但从他的语气中，聂老爷子却知道，比较当初那个丧失了人生目标的穆云武府少主而言，他如今的成长很大，而且在经历了诸多波折后，他也渐渐成熟了起来。
　　穆崇峰将两个孩子的命运缠在一起，或许...并非全是坏事……
　　聂老爷子若有所思地摇了摇酒葫芦，随即在腰间绑好，几个纵跃便消失在了街道中，而赵俊生思索了片刻，也追了上去。
　　只是，他没有察觉到，远处的墨子枫就在此时扭头看了眼，看到了那个既熟悉而又陌生的背影，目光中尽是复杂之色……



第17章 第17章 物以类聚
　　“你一个堂堂的公主，就请老子吃烧饼和鸭血汤？！”
　　奉天城内一处稍显落魄的街头，墨子枫与烽火戎城站在一处麻布搭起的棚子外，点了两份鸭血汤与四张烧饼后，又坐在了一处桌椅前，烽火戎城似是觉得板凳坐着有些硌屁股，左右挪动片刻，才找到一个舒服的位置，可抬起头发现墨子枫没了后话，便一脸纠结的厉声问道。
　　纵使如今身无分文，凭他老城主的身份，也感觉有点上不了台面。
　　“啊...怕不够是吗？要不再来两个茶叶蛋？”
　　“屁啊！我说你堂堂一个公主，请人吃饭就这...你也太不拿老子当回事了吧！”
　　啧...明明是你说肠胃不好的，想找点好消化的东西，还不想要大鱼大肉，请你吃鸭血汤都算奢侈了，要不然我都想请你吃豆腐脑呢……
　　墨子枫略有些无奈地打量着烽火戎城，瞧见他还是一副气恼的模样，只能扭头朝老板又要了二两牛肉和一碟咸菜，只当是给了老城主面子，随后趁着饭菜还没端上来，看着老爷子解释道：
　　“你认为皇亲国戚都可有钱了是吗？”
　　“我跟您讲，我为了攒下前往奉天城的盘缠，养活那六十万军队，可是将馨梦宫的脸盆都卖了，即便如此来到奉天城我都差点饿死几百人，所以平日里我也能省就省，再说了...这些都是叛军，他们名义上是被发配来的，根本没有军饷与粮草的补助，要说穷酸我可比您难百倍不止。”
　　“所以你就把他们送到城守府来了是吧！”
　　烽火戎城瞪大了眼珠子，语气中略带怒意地呵斥道：“老子也特么三年没领到军饷了！”
　　“不会吧！你好歹也是边疆手握几十万军队的守城大将军，连一点军饷都讨不到？！”
　　好歹也是名震奉天城的老城主，墨子枫可没想到他会混得这么凄惨，当即便不可置信地质疑道。
　　而烽火戎城瞧见墨子枫这副模样，那张脸也霎时间变成了枣红色，吹胡子瞪眼片刻，才略带落寞地回应。
　　“谁是不是呢...为了不把老子手下的兵饿死，老子连将军府都抵押给钱如玉了，老子的家人还住在城西的土窑里面呢！”
　　“现在，连个奉天城的九品芝麻官都比老子有钱，老子成天只吃一顿饭，还儒将...儒个屁啊！”
　　“而这一切都拜沐王罗棣所赐，所以老子痛恨他，痛恨他身边所有的人，包括他的兄弟手足，都特么是一丘之貉，都是掏心窝子地黑，丢到九龙岭内喂四目妖狼都懒得吃！都特么要嫌弃地啐一口唾沫！”
　　话到此处，烽火戎城气得拍了下桌子，恰巧一旁的老板端着烧饼和鸭血汤走来，瞧见老爷子这副暴脾气，便跟着咧嘴笑道：“再怎么生气也别拍桌子啊！有啥事情把肚子填饱了再琢磨，说不定那心结就解开了！~”
　　“诶呦卧槽，你这老板说得有道理啊！”
　　尽管言辞中百般贬低鸭血汤与烧饼，可是当送到眼前时，嗅到烤熟的芝麻香，烽火戎城还是忍不住咽了咽口水，特别是最近几日温度骤降，有热汤与热烧饼吃，在他心里可别提有多幸福了。
　　反观墨子枫坐在对面倒是五味杂陈，因为刚才那一句话连自己也骂了。
　　不过，在她还是平民百姓的时候，她也没少骂过就是，想要转变烽火戎城对自己的看法，恐怕还需要多接触才行。
　　看到烽火戎城一口咬着烧饼，一口喝着汤，墨子枫笑了笑，不过眨眼之间，那一个烧饼便进了肚子，不过她也敏锐地发现，酥脆的烧饼皮与芝麻自始至终都没有落在桌子上，看似大大咧咧的烽火戎城在吃东西的方面，倒是比寒酸人还要细致。
　　“二两牛肉来了！茶叶蛋也来了！~”
　　当老板的都喜欢看客人狼吞虎咽的模样，特别是瞧见烽火戎城几口喝完了一碗汤，还给他盛了半勺，乐呵呵的模样倒是吃着让人舒心。
　　墨子枫这里也才动筷子，将烧饼从中间稍稍撕开后，便朝着饼内塞牛肉，还加了点香葱，一口咬下去也是满足感十足。
　　而烽火戎城从没见过这种吃法，看着手中半张饼，也学着撕开塞了点牛肉，张口咬下去后，双目一亮便朝着墨子枫竖起大拇指。
　　“想不到，你这娃娃还挺会吃东西的！”
　　“不是我会吃，是很早以前我在乡下的时候，就有很多人愿意这么吃，甚至还能夹菜，加点调料也很香。”
　　墨子枫瞧见烽火戎城吃得开心，索性便又朝老板要了两张饼与二两肘子肉，而烽火老爷子也不客气，按照墨子枫的说法便陆续换样吃起了烧饼，就这样相差两个辈分的人，从早晨一直坐到中午，也不清楚吃了几张饼，几斤肉，几碗汤。
　　他们只知道吃得痛快，吃得开心，而且也聊了些双方以往的生活，越是到后面，墨子枫也越能够感受到烽火戎城对自己的芥蒂逐渐降低。
　　因为她让烽火戎城明白了，眼前这位公主并非娇生惯养长大的，更没有身为皇亲国戚那样的骄横脾气。
　　“你这样的小姑娘可是不多见了。”
　　看着摞起来的五个碗，烽火戎城不多见地打了个饱嗝，一边捋着胡须，一边打量着墨子枫。
　　“不愧是云倾公主的女儿，只可惜将来也要走你母亲那条路。”
　　“你见过我娘？”墨子枫微微一挑眉，盯着烽火戎城问道。
　　“没有，但是她的名字却广为流传，四大古国的人都很尊敬这位舍身的公主，若是有机会，我还真想认识一下。”
　　“那你认识我也不晚，听说我跟我娘长得很像，性格也很像！”
　　“你？那万妖城没有退婚还真是见了鬼了……”
　　烽火戎城难得开了个玩笑，似是也将墨子枫当成了忘年交，更何况从吃饭与谈话中，他也觉得这个看似不着调的女孩，更像是自己的知己，如果不是碍于性别与年龄，估计他都有心当场结拜了。
　　墨子枫也喜欢跟这种直来直去的人聊天说话，特别是都很穷的背景，让她的心里更有种同病相怜的感受。
　　“你只能在奉天城留两、三个月，想扳倒钱如玉可有些困难啊，要知道他的下属遍布整个奉天城，连八王爷也有时候需要钱如玉协助做事，要我看...你部下的那些军队，可以留在城守府，我想办法养活他们，至于跟你亲近的人，最好还是拜托八王爷罩着，钱如玉与罗棣再怎么混蛋，也不敢将手伸向八王爷。”
　　这对烽火戎城来说，可算是掏心窝子的话，要知道他本身也很穷，敢于接纳墨子枫这六十万军队对他而言，可是个不小的压力，而他并没有接纳墨子枫身边的人，主要也是因为自己与钱如玉、沐王罗棣关系不合，即便是他自己都不清楚什么时候会被扳倒。
　　果然如黄老爷子所言，老城主烽火戎城是个值得结识的人。
　　对他来说，关系好就是好，关系不好就是不好，关系好他是掏心窝子地帮你，什么时候都不会选择背叛与出卖，而关系不好你就是将一座金山送给他，也会接过钱的同时骂娘，钱如玉就是个很好的例子。
　　“我是从帝都来的，亲眼见识过帝都的战乱后，我知道这场战火远不像表面那样容易平息，下一场火很可能就烧在镇妖司，所以还是让他们尽量远离镇妖司与八王爷比较好。”
　　“哦？此话当真？！”
　　烽火戎城听到此言，表情忽然严肃起来，尽管他与八王爷的关系也不算好，但骨子里还是敬重这位大人物的。
　　“不好说，但王世崇倒台后，眼下北荒古国境内最大的势力，就是沐王罗棣的势力了，可谓是一人之下万人之上，而镇妖司在这场战事中的表现，直接表明了自己具备威胁皇室统治的力量，所以我猜太上皇与沐王罗棣都很难坐得住。”
　　“唉...北荒古国千年王朝，子孙万万却仍旧天下未定，皆是因为刀光剑影冲我辈，面向妖魔却奔逃，骨子里的事情，变不了了……”
　　烽火戎城想到自己曾经的境遇，忍不住叹息一声，而墨子枫见状也干脆绝口不再提，思索片刻只能感慨道：“咱们想不了深埋在土里的事情，眼下还是考虑该怎么赚钱吧。”
　　“怎么赚钱，地产都在钱如玉手中，每年朝廷拨银都会被半路截下，老子有好几次都提刀去奉天府了，把刀架在钱如玉的脖子上，可就是一个子都吐不出来，还要挟老子说砍了他，整个城守府都要同罪论处，这年头...难啊！”
　　“是啊，赚钱这件事情，不管什么年代都很难，除了抢劫简单以外，哪还有容易赚钱的事情！”
　　墨子枫放下汤碗，指节敲击着桌面，正打算分析自己的钱还够用多少时间，忽然灵光一闪，用力拍了拍烽火戎城的肩膀！
　　“咱们去抢劫啊！”
　　“别吧，你知道城主带头抢劫，被抢的人有多绝望吗……”
　　“那咱们不去抢好人，专门去抢坏人不就得了！”
　　墨子枫眨了眨眼，看到烽火戎城没转过弯，便用手指比划道：“今天不是刚死了三个贪官吗，我手中有他们的罪证，也知道他们贪了多少，作为刺杀我的惩罚，过去没收他们的家产也很正常吧！”
　　“你这...想法老子喜欢！”
　　烽火戎城猛地一拍桌子，颇有些张狂的笑道：“特奶奶的，拿了那么多的军费，现在也该吐出来了，咱们现在就去抄家！”
　　“好！老板记账！”
　　“二位客官，烧饼和鸭血汤也要赊账啊……”
　　“我们取趟钱，晚上还来！”
　　“那你们总该说一声自己是谁吧！”
　　烽火戎城一边咧嘴笑着，一边指着身旁的墨子枫道：“她是北荒古国的云池公主墨子枫，老子是奉天城主烽火戎城！”
　　“好吧，老婆子！当朝公主与城主大人赊账十个烧饼、六碗鸭血汤，六两牛肉、六两肘子肉，还有别忘了...差两个茶叶蛋！”



第2章 关于本书人设
　　其实，这是一个很早就该说明的问题，只是一直有读者在群里问，而我只在群里回答，所以没怎么传出来过而已，导致大家的阅读观感受到影响，在这里先赔礼道歉Orz说到人设，最近受到很多读者的评论，都觉得这本书的人设有很大问题。
　　这个我不否认，倒不如说从一开始设计人物的时候，我也是按照每个人各有缺陷设计的，不是说写不出来各项都完美的主角与配角，而是避开了完美设计出来带有缺陷的角色。
　　就像主角墨子枫，好吃懒做，性格乖张，做事很跳脱；
　　赵俊生的性格非常孤僻，而且异常偏执；
　　孟长恭经常生活在孤独的环境中，所以有时候会很自私，生活也很矛盾；
　　墨弧（穆崇峰）受到万妖城的影响，对于主角过渡保护，甚至有些时候难分轻重；
　　穆璃...就是个神经病，不用管她！
　　这些都是特意写出来的，这么写的主要原因，恰恰是我觉得人不可能完美，而完美的人也通常都是无欲无求的。
　　而这种人物，通常都适合写单身类的小说，有利于让剧情更加紧凑。
　　这是一本变嫁小说，是一本相对传统的变嫁小说，主角在变身之后到嫁人，势必要发生改变，从人格到性格上，从身份到心理上，都需要转变的过程与转折，所以通常变嫁小说的中期，也会有点虐主的嫌疑，甚至有很多繁琐的心理描写，这对于传统变嫁文是不可避免的。
　　当然，我的写作能力有限，写不了引人入胜，还把主角当女儿养，觉得这样比较可爱，也还请大家见谅QAQ
　　至于为什么每个人都设计了不完美的性格，主要也还是想让人物更立体，而且可能是个人的想法，我也是觉得两个人为了双方逐渐改变自己，从不完美，渐渐变得完美，从肉体到心灵上的相依偎，是一件更浪漫的事情，正如墨子枫在后面逐渐懂了规矩，逐渐有了抗争心，而赵俊生逐渐尊重墨子枫的自由也是同理。
　　当然，主角与配角也不是没有好的一面。
　　比如，墨子枫的奉献精神，以及本性都是好的，她从没想过加害别人，最多有点被害妄想，但是在关键时候还是很勇敢的。
　　赵俊生的责任心很重，而且非常注重别人的想法与意见，还是个非常懂规矩的人；孟长恭本性不坏，甚至很有大局观；墨弧（穆崇峰）懂得取舍，拿得起来放得下都是他们的优点。
　　而这种写法，也势必会造成慢热的局面，但变嫁本来就不该是爽文，走得快了反倒不是变嫁的根，我也知道现在很多变嫁文都转变的很快，靠发糖推动剧情，但从我个人角度来尝试，还是不太适应这种写法。
　　当然，都写了两百万字了，改是不可能改的，这辈子都不可能改的！~
　　所以，在这里提个不太适合的建议，如果想看剧情与心理转变的读者，可以尝试着杀下心看看，后期两个人会相互磨合，有适当的发糖剧情，大结局肯定是好的。而无法接受主角与配角人设的......你们可以从后面看OvO。
　　没错，就是这么无耻，再见！~
　　ps：对于墨子枫选择大剑的原因，原文没有写清楚，导致大家都觉得她有些不可理喻，这里说一下，她选择大剑的主要原因是觉得离开了老爹，进入了镇妖司，而且身边有虎视眈眈的赵俊生很没有安全感，所以才选择了大剑。
　　ps2：大剑的名字叫雷火剑，这么大的梗，居然没有读者提出来！大家真的那么单纯可爱嘛？！



第18章 第18章 不许动！抄家！
　　烧饼摊的老板会真计较那几碗汤，几张饼吗？
　　答案当然是否认的，毕竟这些东西本来也没多少钱，除了六两牛肉与肘子肉有些价钱，但谁还没有个困难的时候，那老两口权当是做善事了。
　　可墨子枫与烽火戎城这一边，可完全没有开玩笑，他们是真的直接奔向了三个官员的府邸，甚至路上还拽来了一支巡逻队，生怕搬不完人家屋子里的东西，到时候再被有心人给藏起来。
　　首先，第一家便是奉天城仓部郎胡途桂的府邸。
　　当墨子枫与烽火连城赶到府邸时，正碰到胡大人的家属在灵堂摆桌子吃火锅，一边唱着夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，一边还清点着胡大人的遗产，看看哪个老婆分得多，看看哪位夫人找到了将来的出路。
　　至于胡大人的子女们，一个个都穿得大红大绿，在院内说笑打闹，若是点燃一卷鞭炮，将府邸的白纱染红，谁都不会相信府邸里面正在办丧事，相反更像是过年般的喧闹。
　　所以，当墨子枫与烽火连城来到府邸外时，差点以为自己来错了地方，若不是看到府邸上写着“胡宅”二字，还不敢乱踹府邸的院门呢！
　　院门轰然打开，着实将院内的众人吓了一跳，霎时间数十双眼睛齐刷刷的朝着院外看来，就看到巡城的军队涌入院内，随后墨子枫与烽火戎城便满面邪笑地闯了进来，只不过他们此时还穿着平民的衣裳。
　　院内几个公子哥瞧见这样的不速之客，自然也有些官僚家的脾气，加上墨子枫昨日才到奉天城，认识她身份的人不多，而且烽火戎城最讨厌与钱如玉手下的人接触，因此这些人也不知道眼前这两个看起来像土匪似的家伙到底是谁。
　　这说话的语气自然也横了一些……
　　“你们是谁帐下的兵！不知道家父不幸仙逝，宅内正在办丧事吗！”
　　“你们还不赶紧滚出去，信不信我稍后告诉钱大人，让他好好治你们的罪！”
　　“你要告诉奉天府尹钱如玉？”
　　烽火戎城环顾四周，面色阴晴不定地看着眼前胖成球的胡公子问道。
　　“怎么？现在知道怕了？！”
　　每年胡大人都会孝敬钱如玉不少钱，所以仓部的事情奉天府也都会罩着，这就是胡家人有恃无恐的靠山，也是胡公子平日里仗势欺人的资本。
　　可是这次让他没想到的是，眼前的老头与漂亮姑娘却并未露出丝毫胆怯的神色，二人相视一眼竟然笑出了声，随后一挥手便让同行来的队伍开始搜刮东西，甚至烽火戎城还咧嘴笑道：
　　“说定了！你可一定要告诉钱如玉，是城守府抢了你家东西，让他有胆子就来抓我！”
　　“你...你信不信我告诉你们的老城主烽火戎城！”
　　“我信！你现在趁着我们没搬完赶紧写一张诉状，老子回去路上看！”
　　说话，烽火戎城一巴掌就将那小子推倒在地上，盯着不远处火锅周围的男男女女，瞪圆了那双铜铃似的眼睛，吓得这些人呼啦一声散开，哪里还顾得上胡大人的牌位与棺材！
　　而烽火戎城瞧见此景，也忍不住嘲讽道：“上梁不正下梁歪，当真是树倒猢狲散了！~”
　　“所有人听令，抢东西归抢东西，牌位与棺材不要动，再怎么样也该死者为大！”
　　好歹也算同朝为官，虽然平日里不对付，但烽火戎城还是给死人留面子的，而墨子枫也非常赞同这种做法，毕竟她们只是来抄家，又不是真的土匪，打家劫舍的事情不做，欺男霸女的事情不做，辱人先祖的事情自然也不做，虽然胡大人不仁，但作为一个正派的人，却不能不义。
　　“大人！那个牌位上嵌着金丝呢！”
　　“扣下来！扣下来！”烽火戎城听到牌位居然也有这种讲究，当即变了脸，甚至还从腰间抽出一把匕首，递给士兵让他小心些，尽量不要弄坏了字迹，在引燃了三炷香后，插在香炉内还不忘嘀咕道：“都是民脂民膏，都是民脂民膏！”
　　说好的死者为大呢！
　　墨子枫捂着脸，似是觉得有点丢人，特别是看到城守府的人连后院养的老母鸡都不放过，更觉得自己似乎比土匪还要过分。
　　不过，好在是抢得贪官家，这让她的心里舒服了不少。
　　“嘿！那小子，你不是说要告我吗，诉状写完没啊！”
　　眼瞅着搬了半个时辰，就差扣掉府邸的地砖了，烽火戎城这才喝令巡逻队伍套车，将这些值钱的东西都装好，而看到院内隐蔽的角落中，那个胡公子神情呆滞地看着自己，便张开破锣嗓子朝他喊道。
　　只可惜，这人经历了人生的大起大落，已经完全呆滞了，根本听不进烽火戎城的声音，无奈他与墨子枫只能率领队伍朝着下一家继续走去。
　　至此，胡家人才陆续溜了出来，看到空荡荡的院落内，连花椒树都被人薅干净了，一时间哭声一片，简直比死了胡老爷还要难受。
　　而在一盏茶的工夫过后，奉天府才派吕世荣来到胡宅，只是还未推门，看到院内的情形，他都傻在了门外！
　　此时，那个神情呆滞的胡公子瞧见吕世荣到此，目光中才稍稍亮起了一道光，跪在地上一个劲地朝着吕世荣磕头喊冤道：“吕伯伯！你可要给我们做主啊！”
　　“先别跪在地上了，站起来把话说清楚！”
　　吕世荣示意其他跟随来的奉天府衙役不要说话，陆续在门外站好，而一些管事入府内检查损失，随后才将胡家人都招呼在院内石桌旁。
　　胡公子这才眼泪横流地说道：“您说这像话吗？您想想...我爹刚死，我们全家人正吃着火锅唱着歌，忽然就被城主府的人给截了！”
　　“我爹他的在天之灵能瞑目吗？这些人还将奉天府看在眼里吗？！”
　　“这事情你没提钱大人吗？”
　　“提了！那个老头子说，他抢得就是钱如玉手下的人！”
　　“那你跟城主府的烽火戎城说这件事情啊！”
　　“特么带队的就是烽火戎城！你知道我们多绝望吗！~”
　　胡公子喋喋不休地诉说着刚才发生的事情，而此时管事们陆续走来，也伏在吕世荣的耳旁陈述着府邸内的状况。
　　“吕大人，这些人出手比咱们还快，做事比咱们还绝！”
　　“连蜡烛上的金漆都被刮下来了，甚至鸡蛋都没剩下，到后厨还能看到耗子搬家呢！”
　　“砰！”
　　吕世荣气恼地拍响了桌子，他怎么都没想到，明明是自己奉命清查仓布郎胡途桂，将他这些年贪的钱收入奉天府内，如今竟然被城守府的人抢了先机，这要是被钱如玉知道消息，恐怕他今晚要吃不了兜着走！
　　不过，想到烽火戎城的动机，他也敏锐地察觉到了，这件事情可能仍未结束。
　　“刚才城守府的人朝哪里走了？！”
　　“南边！”胡公子抹着眼泪，仔细琢磨片刻，才想起烽火戎城说过要前往另一位南营副将的府邸，当即便指着南方回应道，可是当瞧见吕世荣起身就要走时，生怕他对胡家发生的事情置之不理，便又跪在地上抱紧了吕世荣的大腿，一个劲地吕伯伯喊着，祈求他能够追回家产。
　　却不料迎来的却是吕世荣的一脚，而且这一脚正踹在脸上，弄得他鼻血横流地跌坐在地上。
　　只听吕世荣低头冷哼一声，瞥了眼院内胡大人曾经的妻妾们，一咬牙便喝道：“胡途桂涉嫌行刺公主，按例应当株连九族，这些人都给我捉起来，押送到奉天府等候处置！”
　　“其余人，跟我前往李富江的府邸，赶在城守府的人前面，绝对不能再让他们胡作非为了！”
　　话落，吕世荣便迈腿朝着门外走去，准备迅速赶往李富江的府邸，而此时一个记账先生连忙赶来，凑到吕世荣的耳旁询问道：“真的都押往奉天府，要是府尹大人追问起来……”
　　“屁话，当然是找个地方，把男的都杀了，当成剿匪收钱，把女的都卖了，反正都是些该死的东西，留着只会给大人带来麻烦，更何况要是咱们两手空空地回去，你觉得钱大人会饶了咱们吗？！”
　　吕世荣说着，余光瞥见院内那一棵光秃秃的胡椒树，一咬牙也让人将树刨了出来，放在车上才急匆匆地赶往了城南方向。
　　而另一边，墨子枫与烽火戎城已经开始抄家了，城守府的人也好像饿急眼的狼，看到什么搬什么，好在墨子枫与烽火老城主良心未泯，看到李富江年迈的母亲仍旧在世，便只是将她屋内的金佛、金手串、金佛珠、金龟甲收缴，而那些首饰盒都给老太太留好了。
　　毕竟白发人送黑发人已经非常痛苦，如果再夺走了老太太的一切，那就真的是在往死路上逼。
　　当然，李富江的府邸与胡大人不同，胡大人掌管城内粮仓，多数钱财都体现在文玩与银票方面，而李富江此人是个副将，本来也没什么文化，所以多数的东西都体现在军备与马匹上，而这类东西相对较重，所以搬运起来颇为耗时，当吕世荣赶到现场时，整座府邸才搬空了一半左右。
　　“烽火戎城！你这是做什么！”
　　吕世荣从马车上蹦了下来，看到烽火戎城抱着一块半人高的盾牌朝车上扔，怒火冲冲的来到了跟前，仰着脑袋便怒喝道。
　　而烽火老爷子连钱如玉都不看在眼里，自然对吕世荣也懒得搭理，示意府内所有人快些搬运后，才听到吕世荣一声令下，让所有衙役举起了长枪，指着烽火戎城的脊梁骨，至此城守府的人才停下了动作。
　　“烽火戎城！官员腐~败，行刺公主都该由奉天府监督与审理，是谁给你的权力，居然敢私闯他人府邸抢夺钱财！”
　　“你这是土匪行为，你应该受到严惩！”
　　烽火戎城听到此言，气得笑了两声，扭头打量着吕世荣，面色枣红的怒斥了一声。
　　“特奶奶的，贼喊捉贼，你们也干净不了多少，敢对老子刀剑相向，你也不掂量一下自己几斤几两！”
　　话落，城守府的巡逻队也抽出了长刀，护在了烽火戎城的身边。
　　显然只要他一下令，城守府的人都会毫不犹豫地冲过去，将奉天府的人尽数砍翻在地！



第19章 第19章 两府争端
　　不得不说，李富江的府邸内，还真有不少好东西。
　　墨子枫也是个习武的人，自然也对兵器与武功秘籍感兴趣，所以当听说抄出一箱拳谱后，便让城守府的士兵放在了院落中央，随后自己坐在书堆上，一本接着一本地翻阅着，想要看看有什么顶级的功法。
　　当然，如果真的有顶级功法，李富江也不可能屈尊当一个副将，但即便如此，普通的拳谱卖出去，也能换不少钱，甚至这玩意比银票还要保值，所以墨子枫从心里是打算将这些书留下来的。
　　更何况，里面还有一些带插画的书，即便是墨子枫都没瞧见过类似的内容，她自然不会让这些文学的瑰宝落入城守府内。
　　“那个谁，你过来一下！”
　　“稍后，你派两个人给我送到镇妖司去，交给一个名叫小玉的姑娘，切记这些都是武林秘籍，绝对不能让任何人看到，如果要是丢了一本，或者被人看到内容，你们几个晚上就赶紧买一口好棺材，明天别麻烦其他人。”
　　“当然，事情办好了也少不了你们的好处！”
　　墨子枫在怀中摸索片刻，才想起今天刚换了裙子，根本没有带钱，环顾四周后捡起一尊金佛递给了眼前的三个士兵。
　　既然是公主给的金佛，自然没有收回去的道理，三个士兵见状兴奋异常，连连答应过后也管不了抄家的工作，扛起箱子就往镇妖司的方向跑了过去，而这边墨子枫看到他们出了府邸，也稍稍松了口气。
　　好歹没有被烽火戎城拦下，要不然她可就要丢人了……
　　这边刚想到烽火戎城，那边便忽然传来了吵闹声，墨子枫以为是城守府的人与李家人起了争执，便也没多在意，本打算找一处地方继续歇息，或者瞧瞧有什么好玩的东西，却不料一个士兵踉跄地跑了进来！
　　“公主！公主快去看看吧，奉天府来人了，要跟咱们动手呢！”
　　奉天府也来人了？好家伙...原来钱如玉也打算黑吃黑啊……
　　墨子枫听到这些话忍不住乐了一声，扭头看到李富江的家人们都涌了出去，似是想找奉天府当靠山，自己也干脆站起身来，慢悠悠地朝着门外走去，刚一露头就看到烽火戎城手持一面铜锣要打吕世荣！
　　“嘡！”一声锣响，吓毛了街角正在熟睡的老狗，满地蹬了两圈腿，才抬起脑袋一个劲地吠着。
　　“住手！”
　　墨子枫看到吕世荣“诶呦”一声抱着脑袋蹲在地上，而其他人也要刀剑相向时，便连忙高喝一声，这才使得双方都停住了动作。
　　而吕世荣红着眼睛，抬头看向了墨子枫，恨得一个劲地咬牙，因为他觉得公主就是等自己挨揍了才喊的停手！
　　与此同时，他也憎恨着胡家的那位公子，因为对方只说了烽火戎城在抢东西，可没有说过公主也在场！
　　而就在一个多时辰前，公主差点与钱如玉翻脸，眼下自己代表奉天府出现在公主面前，很容易被当成泄愤的工具！
　　奶奶个熊，活该胡家人被剁了，稍后过去老子还要补两刀……
　　“为啥住手啊？这群丫崽子就该揍一顿！”
　　烽火戎城提着已经变形的铜锣，瞥了眼蹲在地上的吕世荣，恨得将破锣摔在了地上，随即扭头朝着墨子枫喝道。
　　而墨子枫见状也一瞪眼睛，猛地咳嗽了一声，此时烽火戎城才想起眼前这个好歹也算公主，揍了吕世荣可以找理由不用担责，但要是顶撞了公主，恐怕即便是墨子枫也没办法护着他，更何况还是在大庭广众之下！
　　“公主...您，您瞧瞧这烽火戎城还有王法嘛！”
　　吕世荣把心一横，知道反正也逃不掉，便搀着一旁的马车架子缓缓站起来，同时捂着额头，察觉到有一丝血流淌下来，又伸手将血渍亮给她看，同时强调道：“这叫袭击朝廷命官，按理说该押往地牢，让奉天府从重论处！”
　　“你奶奶的，恶人先告状，要不是你让人用长枪指着老子，我能用铜锣拍你吗！”
　　烽火戎城胡子瞪眼的扭头朝着墨子枫埋怨道，可看到她的表情时，老爷子的嗓门却弱了三分，显然他也知道刚才一恼火，惹下了一些麻烦事。
　　这可不像儒将该做的事情，果然人一旦彪悍起来，以后就收不住了……
　　墨子枫见状只能轻轻地咳嗽了一声，赶紧让人给吕世荣包扎额头，虽说那伤口只有指甲盖那么大，但伤人的麻烦还算落下了，此时最好偃旗息鼓，不要太张狂。
　　而吕世荣知道自己此时占理，一挥手便拦住了旁人给自己包扎伤口，任由着鲜血顺着脸庞滑下来，也瞪大了眼睛盯着烽火戎城，语气不善地提醒道：“按理说，这些官员的审查，断案，刑罚与财产估算都该由奉天府掌管，从始至终都不该有城守府的人直接插手！”
　　“你们这一插手，我们连贪官的其他罪证都无法掌握了，而且还要帮你们安抚贪官家属的情绪，你们知道给奉天府招惹了多大的麻烦吗！”
　　“简直就是不可理喻！无法无天！”
　　“你们这不就是在欺负我们奉天府都是老实人吗！”
　　吕世荣喊得慷慨激昂，烽火戎城与墨子枫则站在一旁面面相觑，等到这人喊累了，脑门上的血珠也不流了，墨子枫才清了清嗓子，指着自己问道：“你刚才说的你们...也包括我吗？”
　　“不...不！公主是受害者，奉天城更是您的封地，您就是站在旁边看，根本没插手才对！”
　　吕世荣是个装糊涂的天才，他虽然心里知道这种馊主意肯定是公主带头的，否则烽火戎城不可能越权用出这样的招数，但他还是装作不明白，看不见，听不见，将公主捧得高高的，也好让她做个旁观者，有个台阶下。
　　烽火戎城自然也听明白了，他本以为吕世荣罕见地有了骨气，却终究只是摇起了尾巴骨，当场便捂着脸笑了起来。
　　“对呀，我是受害者，所以我有说话的权利吧。”
　　墨子枫也被吕世荣态度的转变气得笑了几声，不过为了解决眼前的困局，她还是觉得应该介入其中。
　　“当然有！奉天府什么时候都是尊敬公主的，要不然府尹大人也不会在清晨砍人的时候，征求公主的意见了！”
　　“啊...那叫征求我的意见啊……”
　　提到早晨的事情，墨子枫就觉得一肚子火，她盯着眼前的吕世荣，也瞥了眼旁边的马车，忽然之间有个极为荒唐的想法冒了出来。
　　“那好，这次的事情是不是也要征求我的意见？”
　　“这个...公主，毕竟捉捕贪官与抄家算账的事情不小，您虽然是受害者，也是奉天城的主人，但最好还是按照流程办事，要不然以后奉天府的工作难以开展，而烽火戎城那股嚣张的火焰也只会越来越难控制。”
　　吕世荣说着，又亮出了受伤的脑门，继续嚷道：“他今天敢用东西砸我，明天他就敢对奉天府动手，后天他说不定还敢闯您的府邸呢！”
　　“我现在的府邸可算是镇妖司。”
　　吕世荣听到此言，才想起奉天府根本没有出资修缮公主府，便连忙改口道：“擅闯镇妖司！擅闯镇妖司！”
　　“那你的意思是，又不需要征求我的意见了？”
　　墨子枫故意刁难了一下吕世荣，她也知道这些东西最终的去处肯定是钱如玉的钱库里，所以吕世荣肯定不敢随意放话。
　　果不其然，吕世荣站在面前面露难色，目光闪烁了好几次都不知道该说些什么。
　　而墨子枫见此情形，嘴角露出了一丝小恶魔般的微笑。
　　“算了，此事我与老城主也是有错在先，的确是缺钱心切，有六十万军队等着我吃饭呢，而且对于此事我也有点恼火，所以便教唆老城主过来抄家了，但仔细想想还是该走官府渠道更好，毕竟这些都是奉天府的职责，我若是贸然插手，的确会影响奉天城内的管控。”
　　“这样吧，这五车东西都是刚从胡大人家抄出来的，我们都还没来得及清点与运走，权当是今日城守府帮忙了，你们稍后都可以拉走！”
　　烽火戎城听到墨子枫让奉天府的人将东西拉走，当场就急了，瞪大了眼睛还以为公主也是个喜欢玩制衡的王八蛋，岂料墨子枫却竖起了一根手指，示意火爆的老爷子最好不要说话。
　　“怎么样，看在我的面子上，就不要为难老城主了，至于这些钱嘛...我想作为受害者也应该得到一些补偿才对，所以劳烦吕大人回去后与府尹大人打声招呼，说我打算明天去一趟奉天府，手拿账本与他核对这些脏银，反正你们只管记录就行，最后这笔钱的支配权，还是在我的手里。”
　　“你看，这样的话你们既解决了抄家的公务，我也能得到补偿，咱们也算是双赢。”
　　吕世荣眯着眼睛，瞥见烽火戎城腰间的册子，心知城守府的人都是些俗人，他们不懂各类东西的价值，最多也就是一个花瓶，一幅画的算账，如果稍微做点手脚，这其中的油水也足够交差，便咧嘴一笑答应了墨子枫的条件。
　　随后，就热闹地招呼起了奉天城的衙役一同清点家产，而到了傍晚才算结束。
　　看着十余辆马车逐渐远离视线，烽火戎城的语气也不像晌午那样客气了。
　　“咱们都是粗人，被人糊弄了可没办法挣扎！”
　　“糊弄我？可没那么容易！”墨子枫笑了笑，远眺着车队的方向补充道：“放心吧，明天我要捞一票大的，而且钱如玉绝对没有办法拒绝！”
　　“要真是能那样就好了！~”烽火戎城显然不相信眼前这个小姑娘能斗过钱如玉，不过事已至此也没办法了，只能伸手指向远处的烧饼摊位置道：“老子可是答应了人家老板还钱的，饭可以不吃，但面子不能丢！”
　　话到此处，正巧给墨子枫送书箱的几个士兵跑了回来，瞧见公主便兴奋地跑了过来，告诉她圆满完成任务。
　　而墨子枫见状也笑了一声，伸手将他们怀中的金佛抢了过来。
　　“公主！这可是您给我们……”
　　看到墨子枫一瞪眼，三个人才想起不能透露护送东西的消息，故此只能将后半段话咽进肚子里。
　　反观墨子枫则摇头吹了声口哨，指着烧饼摊的方向道：“把今天忙活的兄弟都叫上，这三位晚上请大家伙吃烧饼，喝鸭血汤！”



第20章 第20章 公主是个好人！
　　讲道理，墨子枫是个讲理的人，她身为公主可不会贪图三个苦命人的便宜。
　　更何况，城守府的人都是些粗人，这辈子都没见过多少钱，如果要典当金佛，他们肯定会被当铺老板糊弄，最后当成肥羊来宰，还不如让公主经手，起码能够卖出相对合理的价钱。
　　“破烂铜佛一个，表面镀了金漆，顶多二两银子！”
　　墨子枫站在当铺的台子前，刚将金佛拿出来，便瞧见伙计端了下眼镜，强装不屑地回应道，只是他的声线有些颤抖，没有隐瞒住激动的心情。
　　“兄弟，你再好好看看，我家亲戚可是做大官的，他要不是遇到事情，也不会将祖传的金佛拿出来的！”
　　李富江贪了数十万白银，他会弄一尊假的金佛送给老娘吗？这显然是不可能的，可墨子枫也不能说是抄家弄来的，便只能另找个理由，免得让当铺的伙计怀疑这件东西的来源，然后继续刁难自己。
　　只可惜，当铺的伙计不长眼，只是觉得墨子枫漂亮，却没看出她身份不凡，冷哼一声后才在二两银子上添了十枚铜板。
　　“假东西就是假东西，铜佛给你这么多钱，还是看在金漆的面子上，还有这雕工也不错，给你这些钱已经算是良心了！~”
　　良心？做当铺的要是有良心，那还怎么经营下去啊！
　　墨子枫双眼微眯，猛地拍响了桌子，而那伙计正打算张嘴训斥，催促她赶紧卖东西时，却忽然瞧见一队人马涌入当铺，吓得脸色惨白，顿时抱着脑袋上的黑色帽子，便不敢再说话了。
　　“你大爷的，跟你说是官老爷家的东西，你还把我当肥羊宰，是不是非要我亮出身份，你才打算给我个实在价钱啊！”
　　官场有个说法，官员典当东西通常都是让家眷出手，自己绝对不会出面，如果典当行不讲规矩，通常都要在暗地里倒霉，这在如今贪官横行的世道上绝对不是个例，所以听到墨子枫的一句话，那伙计的心里才知道，自己当真是贪心惹错了人，只能扭头将掌柜请了出来。
　　掌柜是个明眼人，刚出来就看出这些人是城守府的装扮，而且还一眼认出了烽火戎城的身份。
　　只是，碍于规矩他只能装作视而不见，将目光放在了前面的墨子枫身上。
　　“这位姑娘要典当的东西，可是这尊金佛？”
　　“刚才你那伙计还说是铜佛来着！”
　　“哈哈...还请姑娘不要计较，典当行的规矩是开门先拍没眼的客儿，通常敢出手就卖这么贵的东西，典当行也只能按照黑价来收，相应地也不会问您的身份，咱们双方都少点麻烦。”
　　“若是明眼人，通常都会敲五声门板，两短三长代表货品安全，如此伙计才敢对你说真正的价钱，当然...这明眼人也不是好当的。”
　　掌柜倒也是见过世面的人，当着墨子枫的面前，不急不慢地说出了这些规矩，也算是告诫城守府的人，也要按照典当行的规矩来做事，随后看到几人并无异议，才端详起眼前的金佛。
　　“姑娘，您是打算活当，还是死当？”
　　“活当怎么讲，死当又怎么讲？”墨子枫还真没有典当过东西，不由得起了好奇之心，趴在六尺高的案台上，便示意掌柜快点解释。
　　“活当，就是你先押在典当行，以后还要赎回去，比如价钱值一百两纹银，典当行可以给你六十六两，然后按日子给你算钱，老话道六出九进十三年，意思就是给你六成的钱，要走九分的利，但如果要是超了一年，就要按照十三分的利息走。”
　　“死当，就是你实打实地卖给典当行，这样的东西假如一百两，典当行可以给你八十八两，此后这东西便与你无关。”
　　嗯，这个掌柜说话看起来倒还靠谱，毕竟典当行也是要赚钱的。
　　“死当！”墨子枫毫不犹豫地回答道，此时掌柜才掏出一个算盘，仔细拨动了几下。
　　“金佛高一尺三，宽六寸，重二十三两，可典当白银约...两千零二十四两！”
　　话落，掌柜也没有啰嗦，取出两张一千两的银票与二十四两碎银递在了墨子枫的眼前，而一旁的城守府众人都愣在了原地，甚至墨子枫还能听到刚才那三人咽唾沫的声音。
　　果然，要是他们三个人过来，可能就二两银子卖了……
　　“呐！别说我不讲究！”
　　墨子枫与众人走出典当行后，转身将两千两的银票递给了烽火戎城，随后将二十四两碎银递给了那三个人。
　　“我可从始至终都没打算贪你们的钱，至于烧饼和鸭血汤，那二十四两也绰绰有余，两千两的银票嘛...虽然不多，但是也足够城守府救急用了，你先拿回去把粮草弄好，明天清晨再跟着我去一趟奉天府。”
　　烽火戎城可是好久都没有手中攥过钱了，两张银票虽然轻飘飘的，但是在他的心里却比泰山都要重。
　　本来，他还觉得墨子枫只是个涉世未深，思想不成熟的小丫头，虽然对脾气，却没什么脑子，但经过一整日的相处，他此刻倒是觉得眼前的姑娘比自己以往遇到的皇亲国戚都要靠谱。
　　最重要的是，墨子枫真的将城守府的难处记在了心里……
　　“吃饭吧！今晚咱们吃牛肉！”
　　烽火戎城不善于表达自己的心思，但他还是用实际行动表达了自己的感激之情，当即率领数十人的守城军队朝着烧饼摊走去，而来到烧饼摊前面的时候，险些将那两个老两口吓出心脏病！
　　乖乖，没想到这二位还真是老城主与公主！
　　老板想到这两个大人物竟然喜欢吃自己家的烧饼和鸭血汤，那张脸上可算是乐开了花，连忙朝着街坊邻居借来几张桌子，便热火朝天地烙着烧饼，弄好一锅端一锅，满场数十个士兵吃得倒也不亦乐乎。
　　而烽火戎城端着汤碗，环顾着奉天城的夜景，也一个劲地感叹有钱真好。
　　倒是老板不想收钱，让他险些发怒，像个强盗似的将几块碎银塞在老两口的怀里后，他才率领着军队离开了摊位。
　　至于墨子枫，在五个虎头虎脑的士兵包围下返回了镇妖司，推开了天令的院门，看到小玉正在院内收拾东西，也深深地舒了口气。
　　“公主，看您今天的心情不错嘛。”
　　周淮安大难不死，小玉自然是高兴的，抬头看到墨子枫回来，便兴奋地从屋内端出一盒点心，也算是感谢公主的救命之恩。
　　反观墨子枫倒是觉得自己有些消受不起，但看到小玉真挚的目光，还是示意性地品尝了一块。
　　“对了，明天你跟我去一趟奉天府，有事情需要你帮忙。”
　　小玉听到此言，吓得打了个嗝，盯着墨子枫半天说不出话，后者无奈只能摆了摆手。
　　“放心，跟你父亲没关系了，而且我这次过去，要找个心细的人，帮我核对账目，像城守府那些糙汉子可不行！”
　　“公主...您就告诉我，好事还是坏事？”
　　“好事！咱们明天过去，要找回今天丢得面子了……”
　　-------------------------------------
　　“墨子枫回来了！”
　　聂老爷子从外归来，手中提着食盒，听到院内赵俊生的心脏跳动极为缓慢，犹如老树落根一般毫无声息，便情不自禁地点了点头，随即敲了敲烟枪，重新引燃后继续道：“烽火戎城说了，他喜欢这个臭丫头！”
　　“甚至，他们两个还在奉天城内胡作非为的一整日，当真是疯子配疯子，他们居然还对路了！~”
　　忽然，赵俊生的呼吸声犹如风箱一般响彻整座院落，慢慢的心脏跳动频率才恢复正常，聂老爷子察觉到他的视线转向自己，嘿嘿的笑了声。
　　“贱不贱啊！你要英雄救美，还想隐姓埋名，只有这样你才能沉下心修炼，老夫这么多年，还是第一次遇到你这样的人！”
　　“你不是说我有魔障吗？这个就是我的魔障。”
　　赵俊生语气平和，朝着天令院落的方向观望了一眼，随后便坐在石桌旁，陪着聂老爷子吃起了饭。
　　“有句话，老夫不知道当不当说。”
　　“说吧，纸从来都是包不住火的。”
　　“那好...刚才城守府也传来消息了，说墨子枫明天想要再去一趟奉天府，扬言要将今天的面子抢回来，烽火戎城说很容易招惹钱如玉的怒火，而城守府很难全程保护公主，俗话说...重赏之下必有勇夫……”
　　“不需要。”
　　赵俊生仍旧平静地端着饭碗，平静地吃着米饭，稍稍停下筷子，抬头盯着聂玄霆。
　　“凭她现在的实力，足以保护自己安全，她缺的只是势力而已。”
　　“臭小子，你真的以为自己能断了七情六欲？”聂玄霆面色有些复杂，话语中带着丝试探道：“你不怕出现意外吗？”
　　“你不是说，只有我断了七情六欲，专心修炼武功才能在腊月的决斗中战胜展佑天吗？”
　　赵俊生打断了聂玄霆的话，同时紧紧皱眉道：“这样试探我有意思吗？”
　　“呵呵...你知道吗？刚才老夫碰到墨子枫身边的丫鬟了。”聂老爷子对于赵俊生的态度不以为意，摆了摆手将烟枪放下，随后压低了声音提醒道：“我告诉她，你很关心公主，想要找个时间约见她。”
　　“你猜猜...她会怎么说？”
　　“怎么说的？”
　　“你着急什么，老夫刚告诉了那个丫鬟，你最少也要等明天才有消息吧。”
　　聂老爷子露出一副不出所料的神情，知道赵俊生还是放不下儿女情长，便吐了一个烟圈，悠哉悠哉地提醒道：
　　“老夫猜想，那个丫头早就迫不及待想见你了，趁此机会...你们两个还是将话说完吧，你也好好准备一下说辞，千万不要浪费了老夫的良苦用心啊！~”
　　“多事！”赵俊生将饭碗放下，转身继续去修炼内功去了。
　　可是聂老爷子侧着耳朵，听到了赵俊生略显急促的心跳，他知道...这个表面风轻云淡的小子...慌了！



第21章 第21章 清点赃物
　　很不幸，从昨晚墨子枫走进院落开始，小玉的心态就一直很慌。
　　首先，昨天清晨她爹差点被砍头，随后傍晚墨子枫又说要去奉天城找面子，吓得她整夜都睡不着觉，所以偶然与聂老爷子见面，并且他让自己转告给墨子枫的话，在不知不觉中也就忘了。
　　其实，这种事情很好理解，就像在私塾里，教书先生让你回家背课文，结果回家路上看到老爹差点被砍，回到家里看到大姐准备明天跟当地最强的帮派单挑，甚至还准备拽上你一起送死，相信是个正常人都会忘了背课文的任务。
　　不过，有些事情推后一些也好，毕竟墨子枫也的确没做好心理准备，尽管她隐约察觉到赵俊生留意到了自己，但如何与他见面，如何与他交谈，如何理清二人关系，却仍旧是墨子枫心中的一道坎，或许只有将奉天城的事情彻底解决后，她才能沉下心思考虑自己感情的事情。
　　而且，她也清楚，两人一旦见面了，等待他们的只有告别。
　　所以，有些时候遥遥相望，未必不是一件幸福的事情，总要好过分别，而且再也不见。
　　清晨墨子枫站在镇妖司的大门外，一边伸着懒腰，一边吹着口哨，等着小玉收拾洗漱的同时，也等着城守府的车队。
　　至于黄尚则是又请了一天假期，说要陪自己的孙女散心，这让墨子枫格外郁闷，甚至还在想是不是该克扣老小子的工资，让他明白这个老板不好惹，免得一旦有重要的事情就旷工。
　　可是仔细想想也没办法，从月银三百两谈到十五两，也难怪黄老爷子的态度非常消极了。
　　毕竟，月银给到位了，老板是上帝，月银没给到位，老板就是孙...孙女了……
　　“求求您了公主，跟天龙禅宗说说，给咱们派几个高手护送吧！”
　　小玉打着哆嗦走了出来，怀中抱着《账本》，总觉得公主还要上演一次接风宴上的情节，便一个劲地恳求她，免得钱如玉一恼火，想要将两个贫弱的姑娘赶尽杀绝。
　　“我是公主，你怕个鸟啊！”
　　“再说了，今天城守府的烽火老爷子也要抵达奉天府，他在场你还会害怕吗？”
　　“不一样！”小玉连连摆手，莫名感觉站着有点累，便靠在镇妖司旁的石狮子上，脸色惨白地回应道：“官场复杂得很，要万一您过去也触碰了城守府的利益，那咱们就算是跳进狼窝了！”
　　“怕什么，你家公主是只老虎！”
　　“您就算是母老虎，也架不住群狼啊！”
　　额...怎么感觉听起来有点不对劲，但是仔细一琢磨又很合理啊……
　　墨子枫被小玉一句话怼得没办法反驳，毕竟对方昨天刚经历过了人生中最惊险的时刻，眼下对奉天城的官场处处警惕也情有可原，至于烽火戎城昨日虽然救了小玉的父亲，但她仍旧站在公主的角度考虑事情，而不是盲目相信城主府，这一点也是异常难得的。
　　只是，小玉毕竟没有深接触过烽火戎城，所以不明白墨子枫为什么放心让城主府的人跟随。
　　而墨子枫的心里则非常清楚，她相信烽火戎城的原因，就是这两个人从某种意义上来讲，都是一类人……
　　“你胆子大一点好不好！你家公主可是豪侠，很能打的！”
　　“而且你也放心，我在镇妖司里面有人，奉天府不敢轻而易举对我下手！”
　　此言一出，小玉才想起那一晚的战斗，终于不再将墨子枫当成柔弱女人，无奈只能听从公主安排，陪着她坐马车前往了奉天府。
　　而刚一下车，就看到烽火戎城正率领两支守城军队站在门外，显然是打算陪着墨子枫一同进去。
　　“拜见公主！”
　　由烽火戎城起头，两队人马皆朝着墨子枫跪拜下来，着实将她吓了一跳，连忙让烽火戎城等人起身后，老爷子才压低了声音道：
　　“今日抢奉天府的钱，你是主导，我给你礼节，也好让这些愣头青知道出事了该向着谁，你只管端着公主的姿态，不用太谦虚，还有...我昨天想了一晚上，你说要从奉天城捞一笔大的，不知道你有几成把握？”
　　“九成！”
　　“那可真不算低了，希望你不会是年轻气盛，自己胡思乱想吧，还有...那一成失败的把握是什么？”
　　“如果您与钱如玉有经济纠葛，临阵退缩，我就要不出这笔钱了。” 
　　“你可不能这样侮辱我啊！”烽火戎城听到此言吹胡子瞪眼，似是受到了侮辱一般，若面前不是昨日给了自己两千两银票的公主，恐怕他就要举起拳头为自己申冤了。
　　“所以说，只有一成嘛，我相信您不会与钱如玉有什么关系，只是比较担心您的手下...被买通而已。”
　　墨子枫说着，用余光扫了眼在场的两队人马，在所有人未留意的时候，脚下一道影子径直藏在了临近的石狮子底下，至此她才清了清嗓子，领着小玉与烽火戎城步入了奉天府。
　　对于墨子枫而言，她对此地也还算熟悉，毕竟当初刚加入镇妖司时，就是奉天府派出两位衙役陪着自己在城内熟悉路线，但她从始至终都没有真正跨过奉天府的大门，所有关于奉天府的消息，也都是由那两位老哥透露的。
　　而以那两个人当初的描述来看，只需要用四个字来形容。
　　公正其外，败玉其中。
　　所以，当墨子枫看到规整的奉天府前堂时，并没有被眼前的景象忽悠住。
　　“拜见公主！”
　　钱如玉与奉天府内的官员们驻足在前堂外，见到墨子枫也恭敬地跪拜下来，也算是行了官场的礼数，给了云池公主一个颜面。
　　“昨日得知公主要来，臣倍感惶恐，特意设下酒宴在后堂，待酒宴过后，公主可以再清点赃物。”
　　算了吧，昨天跟你吃顿饭，差点把手下的将军给砍了，今天你还要请客吃饭，指不定还有什么损招呢……
　　墨子枫眯着双眼，与钱如玉对视了片刻后，当即摇了摇头。
　　“刚吃完，没有胃口，还是正事要紧，有请府尹大人引路吧。”
　　钱如玉瞥见烽火戎城也跟在身边，知道不好推脱，只能让其他官员退开一条路，并且让吕世荣手持账本跟在墨子枫的身旁，引领她前往规整赃物的院落。
　　当然，那院落就在前堂旁边，而后院都是钱如玉的私宅，他可不会贸然领着公主等人进入自己的领地。
　　“公主，咱们走吧！~”
　　吕世荣一副吃定了墨子枫的神情，一只胳膊夹着账本，一只胳膊做出了请的手势。
　　而墨子枫也不矫情，迈腿便跟着走了上去，途中忽然瞥见一行侍女怀抱着一尊金佛朝后院走，眼神闪烁片刻，对钱如玉的势力也有了更加深刻的理解，当然她也没有露出任何表情变化，所以跟在后面，被屏风挡住视线的钱如玉并不知道究竟发生了什么。
　　反观身旁的两个官员，特意拉慢了脚步，距离公主十余步远，才敢压低了声音凑在钱如玉的耳旁说话。
　　“府尹大人，真的能蒙混过关吗？”
　　“呵呵...钱某人手下能人众多，门路甚广，想要什么东西都能在一晚上弄过来，即便稀世珍奇都如此，更何况还是一堆假货了。”
　　钱如玉冷哼一声，盯着墨子枫深入的背影，又提醒道：“更何况，她昨日只是跟着车队去抄家，东西足有千万件，她能什么都记住吗？”
　　“要万一烽火戎城……”
　　“哼！他都穷得叮当响了，从来都没收过好东西，哪能看出来文玩珠宝的价值，更何况他不知道，昨晚他的手下都走了我的关系，他就是有所怀疑，那些抄家的人也不敢多说话，而且外面都是我的人，就算都是假货又怎么样？”
　　钱如玉话到此处，略带嘲讽地笑了两声，而其他人见状也总算放下心，陪在旁边笑着。
　　只可惜，他们都不知道墨子枫有一门妖功，就算相隔百尺之外，她有心都能听到这些人的悄悄话。
　　都说武人不懂文人的浪漫，可又有多少文人懂得武人的世界呢……
　　“啧，真是条老狐狸啊。”
　　墨子枫走在石板路上，情不自禁地叹了一口气，而小玉只听到她似是嘟囔了一声，本想询问到底有什么叮嘱，可谁料墨子枫伸手一指，视线望去，小玉才明白让她清点的“脏物”到底有多么壮观！
　　乖乖，金银细软堆成山，每一件拿出来都抵得上平民十年血汗钱了！
　　“公主，东西都在此地，这是奉天府的账册，您那里也有城守府的账册，可以一一核对，有哪里找不到下官也可以帮忙。”
　　吕世荣颇为含蓄的笑着，兴许是觉得自己即将能坑烽火戎城与公主一把，让他觉得心里格外舒畅。
　　而小玉扭头看了墨子枫一眼，不需要叮嘱便自觉地钻进了场地内，一件件地清点着各类“脏物”，只是清点了十余件后，她的表情变得越来越复杂了，因为她发现这检查的十多件里，只有一个破碗是真的，剩下的金银细软，文玩古籍基本都是假货！
　　小玉是谁啊，好歹也是帝都的大家闺秀，学的就是琴棋书画，聊的也是金玉珠宝，她可是个见过世面的人，特别是瞧见其他官家姑娘拿出好物件，她一打眼就知道真假，甚至还能猜到来路，所以纵使有能工巧匠作假，她凭借重量，色泽，细节同样能够分辨出来。
　　但...想到如今身在奉天府，还有昨日钱如玉要斩自己父亲的事情，小玉却没敢将钱如玉作假的事情说出口。
　　她知道，一旦在这里撕下脸皮，损失财物事小，对方存了伤害公主的心思才是最可怕的……
　　“小玉姑娘，需要帮忙吗？”
　　吕世荣知道，钱如玉的骗局里早就将小玉算进去了，正因为昨日对周淮安进行了敲打，他们也敢断定，小玉不敢实话实说，所以语气才如此张狂，甚至还敢于出言挑衅。
　　而墨子枫看到小玉发红的眼眶，也明白了她此时心里的想法，无奈叹了口气后，张口便道：
　　“算了，不用清点了！”
　　“那...直接给公主装车？！”吕世荣强忍着放肆的笑，眯着双眼询问道。
　　“不...我这趟来只是要钱的，又不是搬这些毫无用处的东西去填屋子，所以奉天府与城守府的账本对我来说根本没用。”
　　“我要查的账本，是我从帝都带来的这个……”
　　话音刚落，墨子枫从怀中取出了王世崇留下的账本，而吕世荣双眼圆瞪，才知道他从始至终都将这件事情想得简单了！



第22章 第22章 上门要债
　　“公主，您...您这是什么意思？”
　　吕世荣的表情从洋洋得意变为惶恐只经历了两三个呼吸的时间，正是这段时间，钱如玉率领着其他人来到了院落内，看到吕世荣的模样，钱如玉的双眼也眯成了一条缝隙，显然以他对吕世荣的了解，知道眼前的情况可能发生了变数。
　　至于墨子枫倒是神色平静地朝着小玉招了招手，看到奉天府的诸位官员都抵达了此处，才将账本高高抬起，翻到了关于三人贪~污受贿的相关资料，清了清嗓子提醒道：
　　“我这里有他们的罪证，其中记录着三个人绝大多数的受贿信息，所以也知道他们家产的大致金额都有多少。”
　　“说实话，他们按照正常月银来算，每年也就二百两，只够家里吃饭与买房的，所以对于府邸的价值我可以交给奉天府来处理，至于这些赃物...既然都称呼为赃物了，肯定都是用赃款买的，其中有大量的文玩古董，我也懒得找人评估，你们只管按照这账本上的钱，如数给我就可以了，相信...这应该不会有多麻烦吧！”
　　好家伙！这是想空手套白狼！
　　吕世荣与奉天府尹钱如玉大眼瞪小眼地对视了片刻，随即才紧攥着双拳，扭头看向了墨子枫。
　　“公主，您这账本上记录的东西未必属实吧，更何况这几人的家产怎么可能有这么多！”
　　“李富江的这堆东西加起来，也就十余万两，而您的账本上记录的足有百万，这不是在开玩笑嘛！”
　　“还有...在酒宴上您也见过，胡老过得清贫，地上都是些字画和小物件，账本内直接定义为八十多万，这也未免太夸张了！”
　　“哦？你们的意思是，我会撒谎了？”
　　墨子枫嘴角的弧度逐渐收起，迫使吕世荣的右眼猛跳不止，尽管他认为墨子枫只是个黄毛丫头不足为惧，但也好歹是个皇亲国戚，在奉天城仍是她的封地时，吕世荣这点官职还不敢招惹她，故此只能扭头向钱如玉求救。
　　“公主乃是千金之躯，更是皇室血脉，张嘴便是金口玉言，怎么可能会说谎呢！”
　　钱如玉呵呵一笑，按压手掌示意身旁的一些官员安静后，才抬头盯着院落内的那些赃物道：
　　“更何况，吕参政刚才说得对，这些东西都是从那三位大人的府上搜来的，公主也曾经在场，里面每一样您都能找得到记录，绝对分文不差，可您想讨要远高于这批赃物价值的东西，这未免有些强人所难了。”
　　“难道，这剩下的银两，需要奉天府来补齐吗？！”
　　此言出口，钱如玉身旁的官员们都点头称是，显然认为钱大人的观点是更加客观且成熟的，而公主反倒成了无理取闹的人。
　　对于这一点，墨子枫自然清楚不合时宜，也明白想要将所有钱都要出来，完全就是奢望，但从始至终其实她都有其他的目的，所以并没有被钱如玉这一番话给要挟到，反倒早就料到了他会质疑这些数目的金额。
　　故此，她也不多说废话，从怀中便取出了几个不起眼的小玩意，正当其他人探着脑袋查看时，她让烽火戎城捧在手心，随后才介绍道：“这些都是那几位大臣的贪~污证据，虽然看起来比较抽象，但若是结合账本内的描述，每一样证物都能够搜到底，所以他们贪了这么多的钱，完全毋庸置疑，而结合府尹大人刚才的话，我反倒是对另一个状况很重视。”
　　“奉天府昨日将三人府上所有东西都搜刮了出来，可距离账本上的数额有着不小的差距，我有点疑惑，动辄数十万，近百万两银子的差值，到底是怎么弄出来的，难道他们胡吃海塞能吃下平常人家一万年的口粮？”
　　“这显然不可能吧，那么这笔钱究竟去了哪里，我觉得还是有必要追究一下的，或许还能揪出三人的同党呢！”
　　此言一出，钱如玉身旁的官员们显然都慌了，他们打死都没想到，这三个人死了也会惹下这么多的麻烦。
　　而墨子枫也并非不清楚脏银的流向，毕竟账本内记录的内容非常详细，她只是在此次挑出一个话头，看看奉天府的反应，若是对方将钱都给齐了，她可以合理根据这笔钱立案调查，若是一分没给，她也有理由追查属于“自己”的钱，敲打一下奉天城的官场。
　　至于奉天府的这些官员会允许墨子枫追查这笔赃银的流向吗？
　　这个答案是显而易见的，所以也会有更多的人倾向于破财免灾，希望钱大人不要在这种关键时刻吝啬。
　　只不过，钱如玉也是个老~江湖，他早就知道墨子枫手中有这种东西，所以心里也一直在提防着这道催命符。
　　只见他沉声片刻，抖了抖两撇胡须后，也明知故问地张口问道：
　　“敢问公主，这个账本是从哪里来的？”
　　“王世崇给的。”
　　“敢问公主，王世崇是何人？”
　　“怎么，您不是做了二十多年的奉天府尹吗，才多长时间您也学会装糊涂了！”墨子枫瞧见吕世荣退缩，便扭头看向了钱如玉，这一次因为有烽火戎城站在身后，她的腰板也硬气了不少，所以语气也丝毫没给留下颜面。
　　反观钱如玉倒是一副不在意的模样，冷冷地笑了两声后，才张口回答道：
　　“公主！以老臣所知，王世崇可是此次帝都造反的主谋，他用各种卑劣手段威胁了不少朝中大臣，甚至还企图颠覆皇朝统治，这样的人为千夫所不齿，更是个受万世唾弃的败类，您用他制作的账本来说事...很难服众啊！”
　　“更何况，他这件东西是真是假犹未可知，您单凭他留下来的线索，便定义了每个官员吞下的赃款，这也有失公允吧！”
　　不愧是奉天府尹钱如玉，不愧是奉天城内的老油条，短短几句话钱如玉便捉住了这个账本的软肋，使得墨子枫霎时间哑口无言。
　　即便是烽火戎城站在一旁，也不知道该如何为公主辩护，毕竟王世崇的名声的确不好，他留下来的东西，即便是自己也不愿意相信，纵然是真的，又有多少人会追查下去呢？
　　而且即便有人愿意追查下去，那么这些追查赃款的人真的在意赃款有多少吗？
　　不！他们只会在意追查的是什么人，等到了不好惹的时候，他们就会装瞎子，抬出另一只替罪羊，代表群众将它丢向火堆，予以公正地制裁。
　　“你说的有点道理哦……”
　　墨子枫表情不变，并没有因为钱如玉的反客为主而感到惊讶，因为若是他解决不了眼前的刁难，他就不可能是奉天府尹了。
　　看到不远处吕世荣等人的神情终于有所缓和，甚至人群中隐约传来了笑声，墨子枫也摆了摆手，将视若珍宝的账本揣进了怀中，随即扭头又端详起了眼前的两堆赃物。
　　“那这些东西，您有办法处理一下吗？”
　　“就像我刚才所说的，我没有门路，这些赃物根本没办法换成银两啊！”
　　“呵呵...公主，奉天府也没有余钱啊！~”
　　钱如玉听到墨子枫的语气发生了转变，显然认为自己已经战胜了这个黄毛丫头，所以表情上也有些洋洋得意，几乎放下了些许的心理戒备。
　　“那好吧，能劳烦您给个建议，告诉我该怎么换钱吗？”
　　“这个嘛...你可以让城守府的人将东西摆在城内道路上，或者抱着赃物上门推销，相信用不了几年就能卖出去，当然前提是城守府的人...不会逮捕自己人，然后将这些东西当成赃物扣在城守府内！~”
　　此言一出，周围的官员们都笑出了声，即便是墨子枫也站在对面没心没肺地跟着笑了起来。
　　只不过，没有人留意到她的眼底闪过一抹毫芒……
　　“那这样吧，东西我也不查了，赶紧卖钱要紧，还请奉天府的各位帮忙将东西送到府外车上，顺便将账本给我，让我再核对一下账目，毕竟那么多的东西，我总该心里有数吧！”
　　瞧见墨子枫不打算深入计较，吕世荣也着实松了口气，在钱如玉的示意下，便连忙将账本递给了墨子枫，随后派遣着府内的衙役搬运赃物，而墨子枫就坐在旁边的石凳上，装作一副认真的模样，校对着两边的账本。
　　“公主！那些都是假的……”
　　小玉良心上过意不去，靠在墨子枫的身旁，小心翼翼地提醒着，而扭头才发现钱如玉与吕世荣也在看着自己，只是他们并没有表现出应有的慌张，完全就是一副有恃无恐的模样。
　　“我知道，不过...这些东西，在某些人的眼里可是真的。”
　　墨子枫笑了笑，示意小玉稍稍让开后，便起身拿着城守府与奉天府的账本道：
　　“不对啊！奉天府的账本内少了一样东西！”
　　“少什么了？”吕世荣站在一旁，显然没料到会有这种变故，当即凑了过来，才发现城守府的账本上多了个金佛。
　　“不对！在抄家的时候，我们根本没有看到金佛！”吕世荣能坐在奉天府执政的位置，也不是无能之辈，仔细回忆之后，便笃定地回答道。
　　“那就不对了，我觉得您肯定少记了一样，要不然在府内仔细搜搜吧，说不定是被什么人...在没留意的时候给收起来了。”
　　吕世荣双眉紧蹙，扭头看向钱如玉，看到那位大人的脸色也不太好，才想起来今早有个府内小厮的确送来了一样东西，似乎...就是金佛！
　　难道...刚才公主看到了？
　　可城守府的账目上的确写着金佛，还标有尺寸，字迹就在账本的最中央，根本不可能造假，如果真让公主搜查，指不定会惹来什么麻烦！
　　算了，两千多两的东西，权当破财免灾了……
　　吕世荣得到指示，毫不犹豫地转身走入了后院的方向，大概十几个呼吸过后，才捧着金佛归来，笑着朝墨子枫点头道：
　　“瞧瞧下官这脑袋，不久前检查金佛的真伪来着，结果听到公主要来，丢在角落内便找不到了！”
　　说话，那金佛被送到了烽火戎城的怀中，此时老爷子瞪着眼睛，一脸的莫名其妙，反观墨子枫倒是不在意的模样，待晌午的时候，便率领着车队走出了奉天府。
　　而小玉垂头丧脑的，显然认为公主这一次又吃了大亏。
　　岂料，墨子枫笑着拍了拍她的肩膀，指挥着城守府的车队前往了另一个方向，同时还颇为阴险地笑道：
　　“刚才奉天府的大人们给了发财的道路还这么难受？走...稍后看到钱，保准你心情好不少！~”



第23章 第23章 墨子枫的骗局（一）
　　没有人知道墨子枫的心里揣着什么鬼主意。
　　即便是小玉与她相处的时间长了，也完全摸不透墨子枫的心思，似乎她就不是这个时代的人。
　　当然，墨子枫也没有隐瞒的想法，甚至应该说眼下离开奉天府也是她临时起意的想法，而原本的打算就是她用这个账本与钱如玉硬碰硬，若是他不认同这个账本，墨子枫就会让穆璃出现，将外面发生的状况如数汇报出来，打钱如玉一个措手不及。
　　毕竟账本虽然是王世崇写的，但是证据却不会撒谎骗人，一旦有人尝试掩埋真相时，证据往往都是拆开连环骗局的剪刀。
　　当然，这无疑是有风险的，而墨子枫也做好了殊死一搏的心理准备。
　　但是当瞧见那尊本该卖掉的金佛时，墨子枫瞬间变了主意，因为她打死都没想到，这个东西会出现在奉天府内，而就是这件东西给她指明了另一条道路，另一条无需抗争，更不需要暴露穆璃的办法。
　　甚至，想到接下来可能出现的发展，墨子枫的心里也跃跃欲试，她有预感，这次钱如玉肯定要在自己这里栽个大跟头。
　　而墨子枫自己也没有察觉到，在她想到了这个迂回的办法时，从某种意义上，她比以往更加成熟了，懂得除了硬碰硬以外，还有其他解决问题的办法，这一点是她半年前绝对无法做到的。
　　烽火戎城本以为这件事情到此结束，接下来城守府的人要沦为地摊商贩卖掉这些假东西，沦为奉天城内众官的笑柄。
　　却不料墨子枫的这句话，让他察觉到了猫腻，故此站在奉天府门前，他没有任何怨言，而是等着看小公主打算如何打一个翻身仗。
　　其实，面对狡猾多端的钱如玉，他本就没有奢望能够拿到多少钱，毕竟他的势力在奉天城内早已经根深蒂固，即便是自己都很难撼动奉天府的根基，而公主却是个敢说敢做的人，所以他更想看看这个丫头还有什么手段，或许比昨日忽然冒出来的金佛，更让他觉得惊喜也说不定。
　　城守府的车队朝着城南缓缓前行着，兴许是因为即将来到凛冬的季节，街道上都是买卖粮食准备存着过冬的人，而那些没有钱的穷苦人，则蹲在街角，为了生存寻找时机，打算找个有钱的大款，或偷，或抢，或乞讨，或卖身，只要成一次，这个冬天起码就有盼头了。
　　而在街道上买卖粮食的商贩与其他人也深知这个道理，所以整条街道虽然人数众多，但却也安静得可怕，连心跳声与呼吸声都异常明显。
　　就是在这个时候，城守府的车队拉着各种“稀世珍宝”穿行在街道上，不光是围观的百姓与商贩看傻了眼，连蹲在街角的乞丐与强盗们都懵圈了，他们哪里瞧见过这么多的宝贝啊！
　　一件件都是真金白银的，连一块布都懒得罩上，就好像勾引着周围的人，告诉他们快点来抢我啊！
　　可看到城守府那些盔甲与兵器，这些险些失了智的穷人也能冷静下来，因为他们想要偷或抢，主要是为了活着，而贸然冲过去，完全就是找死，所以他们也只敢围观，保持了一丈以上的距离，根本不敢靠近分毫，挑战城守府的威严。
　　烽火戎城拉着严肃的脸，活像个植物大战僵尸中的窝瓜模样，一边走在车队前面，一边握着腰间的铁鞭，提防着周围的人，要知道这些东西也是城守府数十万兵将的生活希望，有人敢跟他抢，他就敢找人家拼命。
　　“我想不明白，俗话都说财不露白，更何况如今这样紧张的局势下，您完全就是在给自己找麻烦啊。”
　　小玉陪着墨子枫坐在车上，一边摆弄着那些假玩意，一边捂着脑袋，似是觉得有点头痛。
　　而墨子枫却神秘地笑了笑，并没有回答小玉的疑问，她只是坐在马车上荡悠着白藕似的小腿，一边哼着歌，一边环顾着四周，直至马车来到昨日的当铺门外，她才抬起右手，示意城守府的车队都停下。
　　至于围观的那些百姓与穷人，也都簇拥在奉天城内最大的当铺前，熙熙攘攘地想要看这些东西到底值多少钱。
　　“你们都守在车辆周围，千万不要让这些人靠近马车。”
　　墨子枫扭头朝着烽火戎城叮嘱道，随后便拽着小玉跳下马车，昂首挺胸地朝着当铺走去。
　　而当铺老板与伙计听到屋外声音，也走出来察看状况，当瞧见又是城主府的人时，便连忙上前拱手，朝着墨子枫恭敬道：
　　“这位姑娘，敢问你这次到来有什么事情？”
　　当铺老板是个懂规矩的人，语气平和，不骄不躁，反观身旁的伙计在低头同时，也探着脑袋朝那几辆车观望着，眼睛里尽是光彩，显然也被这些金银珠宝晃花了眼睛，正打算摩拳擦掌好好清点物件。
　　“掌柜，我这里有些东西，急需换钱给城守府派发军饷，放眼整个奉天城，恐怕也只有您家能够吃得下去，所以便将车队带来了，还希望掌柜能够按照规矩核算一下金额，我们这些城守府的人都是些粗人，不懂文玩古物，也需要您掌掌眼。”
　　“好说，既然是买卖，那就有的谈，但是按照规矩，我还是要问一下，这些是从哪里弄来的？”
　　果然，还是昨天的询问流程，而墨子枫等得就是这个。
　　“抄家，奉天府昨日抄了三位大人的家宅，对其中的东西进行大致的估价后，许诺将这些东西赠予城主府，帮助奉天城建设城防了，这里是奉天府与城主府的账目，具体数目您可以依照这个核对。”
　　“哦...对了，府尹大人还说了，要倾力帮助城主府建设，所以还将这尊金佛赠予了我，相信...您这下心里该明白了吧。”
　　墨子枫说着，让烽火戎城举起了昨日那尊卖掉的金佛，掌柜见此情形神色一怔，心里已经相信了八九分，毕竟这东西是奉天府今早悄悄要走的，转瞬来到了这些人的手上，很可能的确有什么深刻的用意。
　　“掌柜，现在清点东西吗？”
　　一旁的伙计摩拳擦掌了片刻，试探着朝掌柜询问了一声，而掌柜至此也才点了点头，随后当铺内便涌出了二十多个伙计开始清点搬运物件。
　　墨子枫则带领着城守府的人守在四周，以防有人闯进来抢劫东西，毕竟现在的所有权还是在城主府的手中，若是真的被人给抢了，当铺不可能承担任何责任，至于卖掉之后怎么样...与城主府可就没有关系了。
　　而在清点过程中，那个昨日打算坑墨子枫等人的伙计脸色也逐渐由原本的兴奋变得铁青，只是城守府的人盯着他，让他不太敢说话，所以片刻之后才凑到掌柜旁边，将这堆东西有九成以上是假货的事情告诉给了他。
　　主要是这些假货的技艺还很拙劣，让他觉得自己的职业受到了侮辱。
　　“大概值多少银两？”掌柜神情不变，只是压低了声音询问道：
　　“如果都是真的，这些少说四十万两雪花银，可这些顶多只有三千两。”伙计咬牙切齿地回应着，扭头看向吹口哨的墨子枫，又攥紧了拳头：“要不要报官？还是当场拆穿他们的骗局？”
　　“不可以！人家都说了是从奉天府要来的，钱大人的东西怎么能是假的呢！”
　　掌柜略带责备地瞥了眼伙计，同时目光放在金佛上面，再次补充道：“更何况，周围有这么多的百姓围观，你要是将假货的事情说了出去，不但奉天府丢了颜面，连城守府的老城主也会恼羞成怒，很可能冲向奉天府找钱大人算账。”
　　“要我说...就按照真的东西算钱，等这些人散了，城主府的人走了，咱们再派人去奉天城将事情告诉给吕大人，反正整座钱庄与当铺都是钱大人的财产，你我只需要老实做事就行了。”
　　“更何况，你以为那尊金佛是什么意思？”掌柜咳嗽了两声，微微张口：“就是提醒咱们要封口，要将这些当作真的处理掉。”
　　“钱大人为啥这么做啊？”
　　“可能...烽火戎城也成了他的人，这笔钱是打算稳定军心的吧……”
　　伙计似懂非懂，只能点头将这件事答应下来，随即在仔细盘查后，才抬头看向墨子枫。
　　“姑娘，还是那个问题，打算死当还是活当？”
　　“死当！都说了城守府缺钱，钱都是发出去的，哪里还有赎回来的可能性啊！”
　　二人的对话逃不过墨子枫的耳朵，听到他们自圆其说，墨子枫的心里也在窃笑，只是她不能表现出来任何特征，权当是不知道这些东西都是假货，甚至还暗中提醒小玉不要说话，免得露出马脚。
　　“那好，根据刚才的统计，这些东西的价值大概在四十三万一千二百两左右，这样凑个整...四十三万两如何？”
　　此言一出口，围观的百姓们都倒吸了一口凉气，毕竟就算是一千二百两的零头都足够他们生活一辈子，更何况前面还有四十三万两了！
　　“可以！当然可以！”
　　墨子枫笑着从掌柜手中接过三指厚的银票，直接递在了目光呆滞的烽火戎城手中，随即便拽着城守府的人离开了当铺。
　　而在路上，清贫了一辈子的烽火戎城也格外兴奋地拍着银票，眼含热泪道：
　　“这些钱，足够城守府半年的粮饷了！”
　　“才半年啊！~”墨子枫颇为忧伤地叹了口气，不过转瞬扭头看向当铺方向，却又笑了笑，踮起脚尖拍了下烽火戎城的肩膀。
　　“放心，再过两天，我给你攒出三年的粮饷！”
　　“毕竟，咱们的赚钱大计，才刚刚开始呢……”



第24章 第24章 墨子枫的骗局（二）
　　奉天城内最大的“开源当铺”新到了一批价值四十万两白银的赃物。
　　这件事情于晌午发生，而在傍晚的时候，半座奉天城的贼便得到了消息，一个个躲在暗处，盯着当铺的大门，等待着夜幕降临。
　　而当铺的掌柜也知道有无数双眼睛盯着此处，所以也临时找了些可靠的护卫守在门外，免得有人闯进当铺内引起骚乱，至于当铺中的那些人，也在加紧时间联系买家，以便在最短的时间内销赃，彻底消化掉这些“价值不菲”的物件。
　　当然，他们最害怕的不是这些“赃物”被抢走，很少有人知道，奉天府为了避嫌，迅速将真正的赃物出售，从昨晚便将另一批货真价实的赃物留在了此处，如果外面的那些人闯入了当铺，那么两批近乎一模一样的赃物就会暴露，与财产遗失相对应的，还可能受到城守府的疯狂报复。
　　所以，当伙计从奉天府赶回来后，便转告了奉天府执政吕世荣的交代，让他们做好标记，千万不要让两种货物混在一起。
　　至于这些假货要如何处理，钱大人那里自会给个交代，当务之急就是不要惊动城守府与镇妖司。
　　毕竟，城守府内有烽火戎城，而镇妖司内则住着八王爷与公主……
　　“掌柜，吕大人说了，最晚明天晌午给出答复，切记也要在今晚快点找到买家，迅速将那些真货转移走，这样到了明日，也免得被城守府的人看出蹊跷，还有...城南的那些师傅们，短时间内不要动，等风声过去后，再陆续将他们送走。”
　　伙计将院内两批货物隔开，分别挂上了木牌，由此标定真假，随即看到掌柜忧心忡忡地站在院内，便将奉天府的回应说了出来。
　　“这话的意思是...明日销赃结束，咱们要拿着假东西去奉天府告烽火戎城？”
　　“问题是，听说他们全程都让货物在光天化日之下运输，几乎数千人都是见证者，说他们伪造了赃物，恐怕很难让人信服啊！”
　　“而且，还可能会引火烧身呢！”
　　“这个吕大人没说，他只是让我们做好分内的事情，剩下的由奉天府来处理。”
　　伙计话到此处，忽然想起了什么，从怀中掏出了一张纸，上面写着“状书”二字，再次递在了掌柜的面前。
　　“吕大人还说了，今晚将状纸写好，等到明天找几个街头的脚夫拉车将东西送到奉天府去，状纸中的内容一定要写清楚。”
　　“这……”当铺掌柜眯了眯眼，显然意识到其中有猫腻，但这种话确实不该明说，故此便只是点了点头，转身接过状纸，便回到了自己的书房内，而伙计在清点货物无误后，也扭头去往了前堂，打算催促其他的伙计快点联系卖家。
　　毕竟，如果今晚没能将东西卖出去，那么当铺内的伙计，连同掌柜肯定都没有好果子吃。
　　只可惜，他们还是小看了城主府...不，是忽略了跟在烽火戎城身边的墨子枫，而且凭他们的认知怎么也不会想到，对方早就留了后手。
　　在堆积赃物的院落内，穆璃忽然从角落中的阴影现身出来，环顾四周盯着眼前堆积如山的宝物赞叹不已。
　　就在城主府临行前，墨子枫便交代过穆璃，让她在这里留守。
　　其实，通过金佛的事情，墨子枫就已经猜到了钱如玉是这个当铺的幕后老板，只是一晚上的时间，东西便到了奉天府内，这种销赃的速度快得令人瞠目结舌，毕竟要卖东西，好歹也要联系买家，商量价钱，验收货品，一来一去少说两三天，而这么快送到钱如玉的府上，只能说明墨子枫算是直接将金佛卖到了奉天府的手里。
　　那么，如果将这些假货卖给当铺，利用现在时代信息交流不发达的特征，声明是奉天府的意思，这些伙计与掌柜肯定不会轻易驳回，当然事后奉天府肯定也会得到消息，想办法将这笔钱抢回来，而墨子枫将穆璃留在此处，就是要提防对方动手脚。
　　与此同时，她也想知道那些真货会在哪里，如果有机会的话，想动一点手脚。
　　动手脚不是没可能的事情，路上她吸引了那么多人来到当铺，就是想要将当铺有好东西的事情散播出去，此时外界那么多人盯着此处，凭当铺的人手肯定捉襟见肘，安排极为紧张，也只有这种时候，穆璃才好下手捉弄当铺里面的人。
　　嗯...果然如臭丫头所言，这里面有两堆一模一样的东西呢。
　　穆璃穿着一身红黑色的过膝裙，左右观望着周围是否有巡逻的人，随后便悄悄将两块牌子调换了一下位置，捏着雪白的下巴点了点头。
　　果然，比较调换两堆东西的位置，还是换牌子要省心一点，反正这个当铺里面的人看着不太聪明的样子。
　　不过...这些好东西着实不少，看得穆璃也有些眼馋，仔细想想反正没人知道，而且小物件丢掉也很难引起注意，便盯着真货的牌子，兴致冲冲地拿了一条喜欢的手链，一个闪身便消失在了院落内。
　　果然，这么多年没赢过墨子枫，没攻略下穆崇峰也是有原因的……
　　因为是在阴影中移动，路上没有阻碍，甚至可以无视地形，所以回到墨子枫暂住的院落并未耗费太多的时间，刚抵达院落时，忽然现身也着实将小玉吓了一跳，正要喊人捉妖时，好在墨子枫伸手做了个噤声的动作。
　　“今晚时间比较紧张，所以就不安排在你睡着以后让她出来了，而且你迟早也要知道她的存在，所以趁此机会介绍一下她，也免得你总害怕我出事情，以后...即便是真的出事了，你也可以找她帮忙。”
　　穆璃听到墨子枫所言，也扭头看了眼惊慌失措的小玉，咧嘴笑了笑。
　　“初次见面，我是她后娘，你以后可以喊我穆姐姐。”
　　“滚！”墨子枫气得抬腿要踹穆璃，看她噌的一声躲开，便张嘴骂了一声，随后扭头向小玉介绍道：“她是个**，总想追求我爹，你以后也喊她**就行，还有以后也多盯着她，千万注意给我送餐的时候，检查一下里面有没有毒！”
　　“别说得我像坏人一样，这么多年你不还是活得好好的！~”
　　“那是因为我一直以来都活得很谨慎，不给你留下任何机会！”
　　听到墨子枫说出这些话，穆璃无奈只能站在院内吹口哨，同时还将戴着手链的手腕藏在背后，半晌才试探着问道：“你还想不想听我得到什么了什么情报？”
　　“当然想！别忘了，你可是答应我爹，要全力帮助我的！”
　　“好吧，按照你的要求，我已经将两堆赃物的牌子调换了，而且今晚听说当铺要销赃，明天会手持状纸，前往奉天府告你们卖假货。”
　　“就这？”墨子枫总觉得不会这么简单，毕竟自己全程都将金银珠宝暴露在外，如果真的要起~诉城守府，那么见证的人可太多了，如果她与钱如玉的位置调换，肯定...会想办法将这些东西变没，然后从另一个角度起~诉城守府。
　　毕竟四十多万两白银不是小钱，钱如玉如果还想继续巩固自己在奉天府的地位，就不会给烽火戎城任何喘息的机会。
　　穆璃仔细回忆了片刻，才想起当时伙计多说了一句话。
　　“他们说，要雇用街角的散工运送赃物！”
　　呵呵...你这么说，我就明白了！
　　不用自己人运送货物，那肯定是想在半路做点什么事情，弄出点意外来，而且这个意外肯定与城守府有着脱不开的干系！
　　“公主，现在该怎么办？”
　　小玉听到穆璃所言，顿时明白了吕世荣与当铺老板的想法，扭头朝着墨子枫问道：“如果真的得手了，城守府肯定要面临很多麻烦，而且有很多事情也是有口说不清的！”
　　“急什么！~”
　　墨子枫端起茶碗，放了两勺砂糖，仔细搅拌的同时，也听到了敲门的声音，当即面色一喜，便让小玉过去开门。
　　“唉...你要的东西，老夫给你查到了！”
　　黄老爷子拽着孙女黄云珠走入院内，一脸不耐烦的模样，只是看到穆璃的时候，双眼微眯，但并未计较什么，转而盯着墨子枫撇了撇嘴。
　　“都说了今天要领着孙女转转奉天城，你居然还给老夫划定散心的区域，去找一群手艺人，这叫散心吗？这特么叫找人，叫大海寻针！”
　　“告诉你啊！老夫的鞋都走坏了，得加钱！”
　　“你还好意思说，我又不是没给你发月钱！”墨子枫也恨声提醒道：“更何况我也说了，如果这次事情得到解决，你儿子也能得到一座酒楼，这个报酬可是相当不错了，你有什么可埋怨的！”
　　“况且，你说没有人比你更懂奉天城的布局，我不派你去找，我派谁啊！”
　　“哼！伶牙俐齿！”
　　黄老爷子瞧见敲竹杠没用，只能感慨一声，随后又瞥了眼穆璃的方向，盯着她手腕上金灿灿的手链。
　　“就算她不是人，你也不能送个假货糊弄人家啊，这要是被人看出来多丢人。”
　　“什么假货？”墨子枫一脸蒙圈，顺着黄老爷子的目光才发现穆璃的手腕上拴着个熟悉的手链，而穆璃更是一副震惊的神情，抬起手腕便提醒道：“应该是真货啊！我从真货那堆里面挑出来的！”
　　“蠢女人...你不是刚说将牌子换了吗……”
　　墨子枫话音刚落，就瞧见穆璃想回到当铺换回来，急得连忙揪住了她，与此同时还捂着滚烫的脸蛋，不敢与小玉复杂的目光对视。
　　毕竟，自己和这种笨蛋斗智斗勇了这么多年，怎么说都有点丢人啊……



第25章 第25章 意外的相遇
　　今晚的街道静悄悄，但开源当铺前面却依旧热闹。
　　在夜色中，数百双眼睛盯着当铺的大门与后门，寻找着机会闯进去劫富济贫，而里面的不少伙计，则在换装后偷偷将赃物逐个运了出去，送到各位主顾的家中，争取在夜晚完全销赃，将这个麻烦解决掉。
　　与此同时，当铺前面驻守着几十个武林高手，如果想闯进去强抢肯定是非常不明智的，所以那些出身江湖的侠盗们，也只能呆在夜色中观望着，像赌轮盘似的随机挑选一个潜逃的伙计，抢到什么就算什么。
　　不过，人少东西多，被抢了也只是几十样，对于钱如玉而言，只能算是九牛一毛，眼下最重要的事情还是将这些东西彻底消化掉，所以即便是某个伙计被抢了，掌柜也选择了息事宁人，将这件事情往后拖。
　　而第二日清晨，待东方的“鱼肚白”刚刚亮起时，整个当铺的工作也才终于结束，掌柜环顾四周都是累得瘫倒的伙计，一边擦着汗，一边让人去寻找街头干活的脚夫，准备按照吕大人的提醒，将这些东西送往奉天府。
　　不一会儿，十几个身穿破麻衣裳的壮硕汉子便被领进了当铺中，看着满满十多车的东西，都情不自禁地咽了咽口水。
　　“告诉你们，最好不要贪心，这些东西都是奉天府钱大人的，你们要是有谁的手不干净，前脚刚拿走，后脚奉天府就能把你们的手给砍掉，让你们这辈子都拿不住东西吃饭！”
　　“掌柜！您磕碜谁呢！俺们都是正规的脚夫，赚得就是苦命钱！”
　　“这些玩意，你就是给俺们，俺们也不知道怎么花出去啊！”
　　为首一个长得好似张飞的猛汉瞪大了眼睛，用力拍了拍自己的胸膛，听口音应该来自非常靠北的偏僻地方，所以性格比较耿直，掌柜听到此言默不作声地点了点头，本来在心里打算让几个伙计跟着过去，毕竟这些“假货”虽然不值钱，但却是栽赃城守府的重要证据。
　　可想到昨日吕大人特意交代的事情，他却还是止住了派人的心思，只能朝着眼前的脚夫们摆了摆手，示意他们快点上路。
　　的确是上路，只不过...可能与脚夫们理解的不太一样……
　　经过一晚上的盯梢，外面那些本打算劫富济贫的人早已经散了个干净，所以这些脚夫拉着马车，行驶在街道上并没有受到任何阻碍。
　　甚至，他们还一边拉车，一边唱歌，似是对这次丰厚的酬劳十分满意，筹划着晚上应该吃点什么好。
　　只是，在行驶至一处偏僻的巷口时，却有一队身穿城守府的士兵拦住了他们，出于对官爷们的尊敬，这些脚夫只能将车停靠在旁边，本打算说些好话，给点孝敬让对方让路，却不料迎来的却是十数道刀光！
　　霎时间，巷口内惨叫不断，刀光频闪，惊得路人连忙逃开，都不敢朝里面张望！
　　而另一边，墨子枫在清晨起床后，便收到了一封来自奉天府的邀请函，信中明确说着昨日开源当铺收到了一堆假货，实名举报是城守府做的，因为公主与此事也有牵连，所以才想让她过去做个见证。
　　做个鬼的见证，很明显是钱如玉吃了闷亏，需要个场子讨回来，顺便再敲打自己，免得她以为有烽火戎城做靠山，就能够为所欲为。
　　特奶奶的，在我的封地里面还不能为所欲为，这钱如玉有够霸道。
　　墨子枫清晨打理好了衣裙，看着镜子里身穿白裙，犹如仙子下凡的自己，情不自禁地陶醉了片刻，可转瞬却瞥见了衣柜中吊在角落中的一条裙子，一时间目光有些复杂起来。
　　“我还是穿那条裙子吧。”
　　那条裙子是当初赵俊生给买的，在成为云池公主之前，墨子枫格外喜欢这条裙子，甚至做什么事情都怕弄脏了它，可是在成为公主之后，她有了更多的好衣裳，甚至动辄数百两，近千两，这条当初斥五十两巨资的裙子便被放在了角落内。
　　尽管，墨子枫如今与赵俊生不可能再重新牵手，但她却仍旧留着这条裙子，因为这里面也承载着她当初那份肆无忌惮的回忆。
　　小玉不知道这条裙子的来历，不过听到公主想要穿，她肯定会老实拿过来，待帮公主穿戴好裙子后，看着红如枫火的女子，她也忍不住赞叹起来：“还是这件衣裳最搭您的气质。”
　　“是吧，毕竟只有这条裙子是我真正想买的，其他都是帝都那些管事配的。”
　　墨子枫微微一笑，又将发钗等装饰拿了下来，将当初赵俊生赠送的钗子扎在了头上，瞥见小玉一副诧异的神色，抿了抿嘴解释道：“咱们很穷，所以要注意点形象，这钗子一根就好，倒不如说这样干净的感觉很好。”
　　“懂得！我懂得！”
　　小玉虽然不知道裙子的事情，却知道钗子的事情，当即便掩面笑着，可转瞬才想起了一件事情，用力敲了敲脑袋。
　　“糟了！”
　　“什么糟了？”墨子枫神情一怔，还以为是出了什么事故。
　　“昨日偶然碰到了那个聂老爷子，他说昨晚让你去见一次赵公子的，结果事情太多，我给忘了！”
　　我顶你个肺！这都能忘掉！
　　墨子枫听到此言，也莫名觉得有些尴尬，想到昨晚赵俊生可能在自己院子里等了一晚上，她的嘴角轻轻地掀起了一丝弧度。
　　没错，她笑了。
　　或许是出于报复心理，想到赵俊生等自己一晚上，她的心情竟然舒服了不少，可是如果这就是他擅自离开帝都的惩罚，对于墨子枫而言却还远远不够，但转瞬间她却又有些纠结。
　　因为她知道，即便小玉将这个消息告诉给了自己，她也还是没有勇气过去。
　　明明就是一脚踹开门的事情，有些人就是这样，一等就宁可一辈子，尽管每天都觉得做好了九十九分的准备，但只缺那一分的勇气。
　　“算了，再过一段时间，就是穆云武府的寿宴了，他有一场决斗等着，让他专心修炼吧。”
　　墨子枫说着，起身便朝门外走去，毕竟她不想听小玉在耳旁啰嗦。
　　只是让她没想到的是，刚推开门，就看到了同样站在门外踌躇的那个人，那个当初不辞而别的家伙。
　　就这样，两个人大眼瞪小眼，谁都没说话。
　　“赵公子！您怎么过来了！”
　　小玉瞧见“朝思暮想”的赵俊生终于主动出击，兴奋得红了脸，本打算过去将他拉进院落内，给公主与他一个交流的机会，谁料墨子枫竟然伸手拦住了自己，随后双眼微眯地盯着赵俊生，满满的警惕模样。
　　“你来做什么？！”
　　“有事。”
　　“有事晚上再说，我现在要去奉天府处理六十万守军的事情，没工夫与你聊儿女私情！”
　　说着，墨子枫拽起小玉便朝大门方向走，而赵俊生站在背后，望着两个人的身影，迟疑片刻后也张开了口。
　　“两个月后，穆云武府寿宴，你去吗？”
　　“我过去做什么？咱们两个已经没有关系了，甚至前一段时间，左师叔还说我是小妖精呢，鬼才要去那场寿宴！”
　　墨子枫背对着赵俊生，素手也死死攥着小玉的手，半晌后又补充道：“倒是你，我恨不得让你败在展佑天的剑下，从此身败名裂，就老老实实地呆在镇妖司内，找个老实的姑娘结束此生。”
　　“从此再也听不到你的消息，才是我最希望看到的结局……”
　　“好吧...但我想赢，因为当初的那个她，一直都希望我能够赢，而且我还要手持那柄长枪，完成与天工的约定。”
　　“那个傻子已经不在了！你选的！”
　　“不...只是当初的我不在了。”
　　赵俊生看着墨子枫穿上了那条裙子，那支发簪，语气平和地回答道。
　　而墨子枫这一边，再也听不下去这种话，拽着小玉便急匆匆地逃离出了镇妖司，待坐在前往奉天府的马车上，小玉才甩着手，嚷着公主刚才将她的手攥红了，而如果真的不在意，她怎么可能会有这么大的情绪？
　　反观墨子枫愤恨的踹了两下车厢，随即便默不作声的抱着双膝，心中暗叹不该穿这身出来，被赵俊生撞见着实丢人丢大了！
　　而小玉见状只能转移话题，开始安慰眼前这个咬牙切齿的公主。
　　“肯定是昨晚您没过去，所以他害怕你出事情了。”
　　“我已经不是以前的我了！”墨子枫瞥了眼小玉，赌气地回答道：“我比他还要成熟！”
　　“可是人家说了，在他眼里您一直都是那样，我...我不是说您傻乎乎的啊！”瞧见公主目光不善，小玉连忙摆手解释：“我是说您用情专一，对于感情仍旧非常单纯可爱，这样的您是一辈子都不会变的！”
　　“算你会说话！”
　　“那是，我爹说了，我自幼就见人说人话，见鬼...您别盯着我，我错了还不行吗！”
　　小玉连忙抱着脑袋讨饶，瞧见公主总算不再气恼，才凑到身旁，试探着问道：“那个，晚上怎么办？”
　　“刚才您可是说了，让他有什么话，晚上找您...我需要搬出去住吗？”
　　“看到那些小人书，是把你的智商开发了？怎么脑袋里都是龌龊的事情！”墨子枫气得敲了下小玉的头，而后者眼泪汪汪道：“什么啊！我的意思是给你们留下单独相处的空间，我给您去盯着孟少司命，给您去把风！”
　　额...怎么说的好像要把孟长恭绿了一样，不过现在这种情况...也算是孟长恭把赵俊生绿了？
　　什么乱七八糟的！我现在还是孑然一身，根本没有嫁人呢！
　　说不定到时候孟长恭体质觉醒，还容易嫁给格屠呢！
　　墨子枫烦躁地砸了砸脑袋，本打算狡辩一下，却不料马车停下，车夫隔着车帘喊道：
　　“奉天府到了，你们赶紧下车吧！”



第26章 第26章 对簿公堂
　　“诶呦！今天公主看着挺气恼啊！~”
　　奉天府外，吕世荣提早率领十余个衙役守在门前，手持开源当铺的状书聊天同时，也终于等到了从镇妖司前来的车辆，而看到公主下车的第一眼，他就忍不住朝着周围几人笑道，随后缓步来到车辆前，朝着公主浅浅地施了一礼。
　　“因为此事牵扯太大，请来公主做见证，还请公主能够见谅。”
　　墨子枫本就揣着一肚子火，瞧着吕世荣此时人模狗样地凑了过来，自然也没有好脾气，领着几人便径直步入了奉天府的前堂内。
　　而此时，钱如玉正端坐在大堂中央，头戴紫金乌纱帽，身披飞鹤步云袍，头顶上的匾额刻着“正大光明”四个字，看上去倒也算威风赫赫，可唯独又让人觉得阴气森森、不寒而栗，不像个两袖清风的地盘。
　　至于城守府的人也早已经到了，特备是烽火戎城，穿着一身乌黑铠甲站在场地中央，怀中端着头盔，用一种极其不屑的眼神盯着钱如玉与其他众官员，只有墨子枫跨入门槛时，才扭头看了一眼，随即给她让开了路。
　　因为这偌大的奉天城，只有墨子枫才是值得他尊敬的人。
　　“公主，您可算是来了！”
　　钱如玉瞧见公主来到此处，脸上顿时笑开了花，示意让她入座后，又朝着吕世荣的方向招了招手，手持状书提醒道：“其实本官也很难做，城守府与奉天府本就是同根同源，都是保护奉天城百姓安宁的地方。”
　　“城守府缺钱，本官也能够理解，所以当公主提出要将东西送到城守府当军资时，本官也什么都没说，可是怎么都没料到，你们...不，是城守府居然会做出这种龌龊的事情，用强买强卖的方式逼迫人家当铺收东西，而且...还都是假货！”
　　“这不！人家一大清早就将状纸送来了，这...着实让本官有些难办啊！~”
　　烽火戎城是个暴脾气，平日与钱如玉的关系更说不上好，所以听到他的说辞，当即冷哼一声，指着跪在地上的掌柜便厉声喝道：
　　“他当时可都检查了！说东西都是真的！”
　　掌柜听到此言，连忙跪在地上猛地磕头，脑门流出鲜血，才抬起头解释道：“对！不是老城主的错，都是小的眼睛瞎，看错了东西，所以才被迫冤枉了城主老爷，还请钱大人明察！”
　　掌柜是个聪明人，如果他按照寻常人的路数，直接揭发烽火戎城，那么能够相信的人肯定不多。
　　但如果装作一个畏惧权势，害怕被报复的人，那么围观的百姓通常都会选择站在他的角度谴责更加强势的家伙，因为弱者聚在一堆是天性，反抗高层也是天性，烽火戎城是否真的强买强卖不重要，货物是真是假也不重要。
　　在那些人眼里最正确的真相，就是坚持“正义”，站在“弱者”的背后当靠山。
　　这远比一张状纸更可怕，因为这看似软弱的几句话，会掀起舆论的浪潮，席卷的可不止烽火戎城一个人。
　　钱如玉是个玩弄人心的高手，掌柜此言自然也是他指使的，加上本次对簿公堂本就面向全城，奉天府外围观的人自然也就炸了锅，兴许是踩着奉天府的门槛觉得硬气，他们也在纷纷谴责着烽火戎城，想要给当铺老板做靠山。
　　“掌柜的！是你提交了状纸，你怎么现在改话了！”
　　钱如玉微微皱眉，当堂厉声喝道，而掌柜跪在地上哆嗦了一下，稍稍扭头看向烽火戎城，才略带磕巴的回答道：“我...草民，不敢说！”
　　“有什么不敢说的！这里是奉天府，是朝堂下派主持公正的地方，你要是在这里不敢说话，那天下间还有你们说话的地方吗！”
　　掌柜听到此言，稍稍抬头，瞧见一旁的吕世荣稍稍点头，抿了抿薄唇才回答道：“其实...草民也只是为了保命！”
　　“保什么命？！”
　　“昨晚老城主卖东西的时候，提醒过草民，如果不长眼睛，那么今晚就挖了草民的双眼！”
　　此言一出，堂外顿时传来喧哗声，钱如玉装腔作势地拍了两下惊堂木，看到烽火戎城只是黑着脸，没有任何不敬的动作，便继续看向掌柜。
　　“那怎么昨晚又给奉天府递上诉状啊？！”
　　“是草民手下的伙计不甘心，私下里讨了张状纸，才送到了奉天府的桌案上，不然...草民原打算吃下这个哑巴亏的。”
　　“好啊！烽火城主，你有什么想说的？”
　　烽火戎城铜铃般大的眼睛盯着掌柜，却不像以往那样骂他，因为昨日将东西从奉天府运出来时，他就知道这些东西肯定是假的，甚至也知道这四十多万两银票没那么好拿。
　　但以事实来说，他的确将假货卖给当铺了……
　　唯一让他心中有些不痛快的，是钱如玉兜了一大圈，想要对自己的城守府不利，还妄图营造坏名声。
　　“少整那些虚头八脑的东西，你要是想栽赃老子，有的是办法，但你别忘了，这东西昨天是从你奉天府拿出来的，假如这些东西都是假的，那么也是你们奉天府造假糊弄城守府！”
　　“哦？你这么说话...本官可就不爱听了，记得这些东西是昨日公主身旁小玉姑娘逐个检查的，她可是证实了这些东西没有假货，怎么到了城主府的手上，反倒成了假货呢？！”
　　果然，钱如玉这些混账东西，还是利用了小玉，打算将责任都推到小玉的身上。
　　墨子枫坐在一旁，强行将赵俊生的事情抛出脑外，理清早已准备好的思路后，才缓缓站起身，用略带凶戾之气的双眸看向了钱如玉。
　　没办法，心情不好再怎么掩饰，目光也是不可能骗人的……
　　“这个我能作证！”
　　“瞧瞧！公主都为掌柜作证了！~”
　　“不！我是给老城主作证，从始至终我都跟在车队旁边，将东西送到当铺卖掉是我的主意，而且不让小玉继续检查，也是我的主意。”
　　“公主！您可不能将这样的脏水往自己身上倒啊，再说小玉姑娘既然发现有假货，她为什么不当场说清楚呢！”
　　钱如玉是个胡搅蛮缠的高手，看到公主主动站出来担责，他的心里可别提多开心了，当即便露出一副为难的模样，刺激着公主袒护小玉的心理，想让她主动上前扛责任。
　　岂料，墨子枫笑了笑，轻吐一口郁闷之气后，才缓缓回答道：
　　“因为大人昨日也对她说了，如果不长眼睛，就挖了她的双眼！~”
　　“公主！您可不能冤枉好人，本官昨日一直未上前，甚至公主与烽火城主都在场，本官怎么可能说出这种话！”
　　“巧了，您还真没说出口，我也的确没听见！”墨子枫点头回答了钱如玉的质疑，随即扭头看向地上的掌柜，看到他战战兢兢的模样，也继续说道：“可是这里也巧了，我昨日在当铺门前时，也没听到烽火城主要挟你的话！”
　　掌柜听到这声音，才敢缓缓抬头，看到眼前女子熟悉的面容，才知晓原来昨日讨价还价的姑娘，竟然就是传闻中的公主，吓得连忙磕了三个响头，随即才牙齿打颤地解释道：“他没说，可他就是那么个意思！”
　　“瞧瞧，昨天钱大人也没说，但也正是这么个意思，我没说错吧！~”
　　“公主！人证之事，岂能如此儿戏，单凭一句话就想给本官定罪！”
　　“对呀，怎么能如此儿戏，您就认定...烽火城主说了一句他根本就没说过的话呢？！”
　　墨子枫如此一言，怼得钱如玉哑口无言，而且不光是他，连奉天府外那些围观的人，也闭上了嘴，一时之间不知该说些什么。
　　“暂且不提这些，那要怎么证明，这些东西从奉天府送出去的时候，就是假的呢？”
　　吕世荣站在一旁，连忙捧着账册提醒道：“这里面都记载了东西的详细内容，而且小玉姑娘也签了字的！”
　　“会不会...是城守府在运送的过程中，借助手中账本，提前弄了一批假货出来，专门用来调包的！”
　　“哦...原来是这样啊！~”
　　墨子枫点了点头，看到吕世荣诧异的睁大了双眼，双手负于背后，走到掌柜的身旁提醒道：
　　“其实，从昨日东西离开奉天府后，我就让人将马车上的东西全都见了光，从奉天府到开源当铺的路上，全程都有百姓跟随观望，途中不曾走过任何一个偏僻的路口，您若真的要认为调包了，城内随便拉来一个人，他都能当作人证！”
　　“反倒是吕大人的这句话有点意思，好像...你做过这方面的事情一样。”
　　吕世荣没想到墨子枫还用了这招，要知道昨日当铺通报消息时，可没有将这方面的事情说清楚，故此只能闭上嘴，没了狡辩的理由。
　　而钱如玉也没想到墨子枫居然应对得如此游刃有余，甚至还提前做好了应对方案，双眼微眯片刻，才拍下惊堂木道：“多说无用，咱们还是上物证吧！来人，将当铺运来的赃物呈上来！”
　　话音刚落，两个当铺伙计便狼狈地跑了进来，跪在地上喊道：“不好了！刚才在送货物的时候，我们...我们被城守府的人给截了！”
　　“他们挥舞着刀，砍杀我们的人，我们是拼尽九牛二虎之力才逃出来的，青天大老爷要给我们做主啊！~”
　　此言一出，烽火戎城瞪大了眼睛，显然没料到事情会朝着这个方向发展，暗骂一声后，起身便将头盔摔在了地上，指着案台上的钱如玉刚要破口大骂，岂料墨子枫站在旁边摆了摆手，也正是在这个时候，竟听到奉天府外传来锣声，同时院外众人惊叫起来！
　　“外面好像发生了一点状况，钱大人...要不要走两步，出去看看啊？”



第27章 第27章 钱如玉受辱
　　本来按照钱如玉的想法，这应该是一个死局。
　　在人证无法撼动烽火戎城与公主的时候，通过物证被劫，指明凶手的方式，使整个案件的舆论朝一个方向坍塌，以此激化城守府与百姓矛盾。
　　毕竟，百姓的舆论是非常好操控的，只要指明是城守府截了物证，让这个案件不了了之，那么之后的事情可以完全交给舆论去做。
　　虽然此举没办法对烽火戎城与公主产生实质上的伤害，也没办法将他们扣押，但是从案件的性质上，却可以转化为更加恶劣的案情，从此城守府的风评受到影响，公主的地位也会被撼动。
　　一旦官府受人尊敬的地位被憎恶所取代，那么将来钱如玉想要铲除或控制二人，便会轻松百倍，甚至千倍，有朝一日公主离开奉天城，烽火戎城便孤木难支，此后城内也就没人能够制衡钱如玉。
　　但是，钱如玉始终没有真正地摸透公主的底细。
　　当然，别提他没有摸透，即便是天下间情报系统最强的镇妖司内，知道墨子枫身旁跟随着大妖的人也寥寥无几，更何况即便钱如玉过去打探消息，凭赵俊生、孟长恭、天龙禅宗与青岚的性格，也不可能透露一个字。
　　而这也直接导致钱如玉的算盘崩了，几乎每一步都在墨子枫的掌控内。
　　钱如玉在吕世荣的搀扶下迈步走出了奉天府的前堂，与此同时衙役们也为他们腾开了一条路，在四尺宽的人群间隙内走出去，颇有种豁然开朗的感觉，只是在阳光散去，双眼逐渐恢复视觉时，钱如玉才发现一支穿着城守府士兵衣裳的队伍，正被五花大绑地堆在石狮子前。
　　与此同时，石狮子旁边平铺着一块布，上面用黑炭写着几个歪歪扭扭的字。
　　“车上的东西，我朱玉寨拿走了！”
　　朱玉寨？朱等于猪，钱大人的名字里也带着一个玉字，这明显就是在骂他是猪啊！
　　吕世荣站在身旁，看到这个景象，霎时间认出来这几人正是自己派去冒充城守府抢车的人，连忙扭头看向钱如玉时，才发现这位从来都处事不惊的大人，竟然也脸色漆黑，同时还紧紧攥着拳头，显然也气得不轻！
　　他明白，这件事情与公主脱不了干系……
　　“奇怪，车上的东西应该是指物证吧，土匪将物证弄走了，将城守府的人丢到奉天府外算什么事情？”
　　墨子枫歪着脑袋，一边打量着眼前十几人的相貌，一边扭头朝着烽火戎城招了招手，示意他辨认一下。
　　烽火戎城虽然不知道公主想做什么，但是他却看得出钱如玉的异常，当即咧嘴一笑，走到跟前掰正了其中一人的脑袋，仔细打量片刻后才道：“这人的装束是个百户，老夫麾下百户共有六千八百人，可没见过这样细皮嫩肉的！”
　　“是不是您年纪大了，记不住啊...要我看，还是去城主府查名册吧。”
　　“公主所说有理，来人啊！~”
　　烽火戎城朝着不远处驻守的城主府士兵招了招手，刚要让他们将城主府名册拿来，岂料钱如玉猛地咳嗽了一声！
　　他明白查名册意味着什么，如果查不到这几个人的身份，就势必要查到奉天府上来，到时候证据确凿，就成了奉天府栽赃城守府，钱如玉就算再怎么善于狡辩，也很难翻身了！
　　围观百姓见到眼前的情形，显然也弄不明白事情的原委，故此只能交头接耳地讨论起来。
　　“二位...眼下这赃物被土匪劫走了，恐怕才是最重要的事情吧。”
　　“嗯？不对！刚才不是说城守府抢劫吗，眼下核实这些人的身份才是最重要的！”烽火戎城一瞪眼睛，最痛恨刚才钱如玉栽赃自己，所以丝毫不打算退让，甚至他手下的士兵们也好像受到了莫大的侮辱，全都发声要检查这些人的身份。
　　吕世荣见状连忙摆手，示意周围的人小点声，随后钱如玉才张口道：
　　“可是六千八百人调查的耗时太多了，恐怕少说也要两三天能查完吧，不如将这些人押送至城守府，咱们继续谈案件如何？”
　　“好啊，那咱们现在好好谈一下这个猪...猪...猪玉寨对吧！”
　　墨子枫故意想不起名字，连续说了三个猪，看到钱如玉的脸色变得铁青，才打了个哈哈，伸出手指比划道：
　　“现在没有物证了，而且还多了这么一批人，恐怕没办法给城主府定罪，其实...我们也着急，要不然此案以后再说吧！~”
　　“当然，我们也想要证明自己的清白，这样...如果需要调查这个土匪寨子，钱大人尽管发声，城主府肯定竭力相助，绝不含糊！”
　　人证被驳回，物证被劫走，眼下即便钱如玉想利用奉天府要挟烽火戎城与公主留下，当然也名不正言不顺。
　　而且，更让钱如玉气恼的是，这次他输得窝囊，他怎么都想不明白，眼前两个人是如何得知自己计划的，甚至连劫车都能料到，这完全就是不可能的事情，除非...他们还有自己不知道的手段，或者是奉天府内有奸细。
　　想到这里，钱如玉的手心攥出了血，牙齿也咬得咯吱作响，环顾四周发现此时所有人的目光都聚集在自己身上，左右想不到办法后，他也只能颓废地摆了摆手，示意在场的衙役给烽火戎城与公主让路。
　　当然，事情不会这么简单地结束。
　　正当墨子枫示意烽火戎城护送自己离开时，远处也涌来一批衣着光鲜亮丽的人，一个个怀中抱着盒子，来到奉天府面前，一个须发皆白的枯瘦老者便愤恨地指着当铺掌柜喝道：
　　“就是这个掌柜！昨天卖给我们东西都是假的！”
　　“正巧钱大人也在这里，您可要给我们做主啊！”
　　话音刚落，那些人便当众打开了盒子，而墨子枫探着脑袋观望着，也装模作样地诧异了一声。
　　“诶？不对啊，这不是前天抄家来的东西吗？怎么...这是怎么回事啊？！”
　　此言一出，跪在地上的掌柜脸色惨白，似是意识到了什么，连忙从地上爬起后，颤抖的来到那些人跟前，陆续检查着每一样东西，最终双手止不住一松，一个玉盘便摔碎在地上，同时掌柜双目失神的坐在了地上，下意识的看向了钱如玉。
　　“这里是假的...这里是假的……”
　　这里是假的，那真的在哪里？
　　钱如玉听到此言，顿时浑身打了个哆嗦，似是意识到了什么，扭头看向墨子枫，牙齿险些都要咬碎！
　　原来，东西都已经被掉包了，假的东西昨晚都被卖了出去，而真的...今日清晨被截了！
　　好个臭丫头，真没想到小看她了！
　　如果能够截了车队，她就派人将这些人丢在奉天府门外，以此驳回舆论，掉转方向！
　　或者，真的东西送到了奉天府，钱如玉也根本没有办法给城守府定罪，因为所有的东西都是真的，而当铺掌柜也就成了诬告！
　　这样的计谋完全依仗于可靠的帮手，她有十足的把握能够控制这辆车的走向……
　　“呵呵...钱大人，看来朱玉寨的事情又要拖一下了，您最好解决掉眼前的麻烦吧，毕竟这个人...胆子很大呢！~”
　　墨子枫瞧见所有的计划都已经成功，这才扭头率领着车队离开了奉天府外，而坐在马车上的她，在转过巷口时，也借着车窗的缝隙看向了府外，她察觉得到...钱如玉也在盯着她，仿佛一只丛林中的野猪，露出了獠牙且目露凶光。
　　“哈哈哈！太痛快了！”
　　烽火戎城骑马陪在马车旁边，仰天大笑的同时，也探着脑袋朝墨子枫兴奋道：“那个朱玉寨到底是怎么回事？”
　　“嗯...不太方便说，但您只管相信，他们非常可靠。”
　　“哈哈...可靠！只要能羞辱钱如玉一顿，看见他吃瘪，就算是真的土匪，老子也想认识一下！”
　　“您要是这么说，那我就放心了。”
　　墨子枫坐在车厢内，看到烽火戎城意气风发的模样，也平静地笑了一声，同时补充道：“以后，有机会介绍给您，希望等我离开的时候，您能够帮衬一下，他们都是非常忠心的人。”
　　“放心！公主觉得稳妥的人，老夫也肯定相信他们！”
　　短短三日，烽火戎城从看不上公主，逐渐变成如此态度，让墨子枫的心里舒服了不少，最起码她也摸透了老爷子的性格，知道对方是个吐口唾沫都成钉的人，所以对他也非常信任。
　　而烽火戎城笑过之后，才发现来到了一处路口，朝着头马的方向指了指，便示意前往镇妖司的方向。
　　此时，墨子枫才想起镇妖司还有赵俊生等着自己，想到清晨发生的事情，连忙喊住了城守府的车队。
　　“算了，我今天就介绍给您吧！”
　　“咋变主意了？”
　　“给您认识一下，免得您将来打错了人！”
　　话落，墨子枫说了个地址，才缩回了脑袋，而一旁小玉见状，也露出一副鄙夷的神色，还是那种根本掩饰不住的眼神。
　　没办法，总不能说自己害怕，不敢返回镇妖司吧。
　　墨子枫闭上双眼，装作看不见地休息了起来，大概一炷香的时间过去，才跳下马车，站在了凤鸣楼的面前。
　　而烽火戎城站在一边，仰头盯着牌匾咽了咽口水，随即盯着墨子枫诧异道：
　　“公主...你咋领老夫来到红楼了？！”
　　“你不是想认识朱玉寨的人吗？那些英雄就在里面，咱们进去吧！~”



第28章 第28章 城主与红楼
　　此时的凤鸣楼内，一群人正围着两堆财宝兴奋地唱着歌，跳着舞。
　　即便是当年在帝都内，他们都没有接触过这么多的金银珠宝，而这次干了一票大的，让他们异常兴奋，特别是对付贪官，更让他们的侠肝义胆得到了伸张，而这恰恰是当年王世崇在世时不敢妄想的。
　　“诶呦！你们这群人都小点声，现在整座奉天城都在通缉你们，要是被察觉到，肯定会给小姐带来麻烦！”
　　老鸨身穿短袖素裙，看模样也是刚干完装修的工作，顾不上其他姑娘莺莺燕燕地畅想未来，站在二楼便朝着下面那些护卫大声喊道。
　　而下面那个留着张飞胡须的男人咧嘴笑了一声，也抬头望向了二楼。
　　“放心吧，我们把尾巴都处理干净了，要想捉到我们，除非公主自己将军队带过来！”
　　话音刚落，凤鸣楼的大门便被人突然踹开，一时间二楼的姑娘们与一楼的壮汉都愣在了原地，随后便瞧见一个身穿铠甲的老者跟着墨子枫走了进来，与此同时隐约间还能看到楼外有部队驻守，一个个都带着兵器！
　　“奶奶的！还真特么来了！”
　　那壮汉瞪大了眼睛，抄起身旁的开山大斧就要扑过来，幸好闵茹的声音从楼上传来，这才制止了他的鲁莽举动。
　　否则凭墨子枫与烽火戎城的能耐，这壮汉估计能被揍得三天下不来床。
　　“干嘛？让你们抢东西，现在举起武器做什么，打算黑吃黑吗？”
　　墨子枫瞥了眼屋内紧张兮兮的众人，随手便将凤鸣楼的大门关上，同时冷不丁地嘲讽了一声，惹得那壮汉脸色一阵白一阵青。
　　此时，闵茹从三楼探出脑袋，侧耳听到墨子枫的声音，也笑着回应道：“抱歉，我们向来与奉天城的官员没什么交集，所以有些紧张了。”
　　“而且，你们闯进来得太突然了。”
　　“这可不怪我，在门外敲了三遍门，里面没有人答应我，还以为凤鸣楼没开张就出事了，所以踹了你们的楼门，不过还没开业，也不算砸场子，你们可不能因为这个对我动手啊！~”
　　看得出来，闵茹还是非常护着这些自幼陪自己长大的护卫，当他们难堪的时候，她会主动站出来帮忙解围。
　　墨子枫心里知道这点，便没有再追究刚才几人的鲁莽举动，转而示意烽火戎城跟着自己走上三楼。
　　烽火戎城是个耿直的人，更是个洁身自好的人，想到自己的亲人还住在窑洞内，他就觉得踏入这个红楼时罪孽深重，但说出来的话总该兑现，更何况对方也算对自己有恩，便只能屏息凝神跟在墨子枫的身后，小心翼翼的穿梭过莺莺燕燕的姑娘们，直至站在三楼的茶桌前，看到只有一个身穿白色长裙的女子坐在桌前，才深深地松了口气。
　　“这可不像您身经百战的风格。”
　　墨子枫十分意外烽火戎城的窘状，毕竟他以往可都是敢作敢为的人，即便是跟别人起冲突，那双铜铃般的眼睛都不会眨一下。
　　反观烽火戎城却尴尬地笑了笑，摆手并未说明原因，只是让墨子枫快点介绍眼前的女人是谁。
　　“我的好姐姐--闵茹，在帝都帮过我，所以也跟着我来到了奉天城，这次就是她的人冒充送货的脚夫，强行掳走了马车，并且将奉天府的人丢在了外面，帮助俺们两个人脱困的。”
　　“呵呵...哪有什么帮不帮，是公主有恩于我们，所以才要主动相助的。”
　　闵茹抿嘴一笑，示意二人坐在茶桌旁，随即亲手为墨子枫与烽火戎城斟茶，礼仪细节之处颇为考究，抬手投足之间尽显典雅。
　　饶是烽火戎城再怎么不适应红楼，也觉得与闵茹相处十分舒适，这足以看出对方的身世不俗。
　　“此次多亏有诸位相助，老夫没什么可以表示的，这杯我先干为敬！”
　　“这是茶！”墨子枫瞥了眼烽火戎城提醒道，而后者也咧嘴笑了声。
　　“以茶代酒，再说了...我哪里喝过茶啊！”
　　“您当年不是帝都的儒将吗？”
　　“二十多年前算儒将，现在只当老夫是悍将吧！”烽火戎城说完话，仰头将两指左右的茶杯举起，一口将茶水饮尽。
　　而另一边闵茹听到墨子枫提及“帝都”二字，也知道她在暗示自己不要透露底细，听到茶杯落桌的声音，便拾起茶壶打算继续填满，却不料烽火戎城接过了茶壶。
　　“算了，喝不惯这苦玩意，姑娘不必费心给我倒茶了。”
　　“那...喝酒？”闵茹侧着脑袋，正要让老鸨将好酒拿来，岂料烽火戎城用手指扣了下桌子，又婉拒道：“以后有机会吧，稍后城守府要巡逻呢，老夫习惯喝酒不停，倒头就睡，所以都习惯晚上喝。”
　　“今日前来，只是想看看朱玉寨的好汉们都是什么模样，却没想到竟然是由一个姑娘掌控的，当真是应了女中豪杰四个字，老夫着实佩服。”
　　“只是不清楚，姑娘打算怎么消化掉这些赃物？”
　　好家伙，这老爷子怎么这么严肃？
　　墨子枫不清楚烽火戎城到底察觉到了什么，要知道昨日他吃烧饼时还想喝酒呢，今日就改口说晚上才喝酒了。
　　故此，下意识地伸手拍了拍闵茹的手背，示意她尽管说，不用有任何顾虑。
　　“明日凤鸣楼开张，邀请了不少客商，这些东西会通过客商与凤鸣楼自己的渠道销往城内黑市，通过黑市的手段将这些东西消化掉。”
　　“奉天府手眼通天，城内眼线无数，你怎么确定能够躲过钱如玉的追查呢？”
　　“所以我才要借助奉天城的黑市处理东西，而不是借助凤鸣楼的渠道销往其他城市，毕竟这也是公主要求的。”
　　烽火戎城想不明白墨子枫为什么会有这种无理要求，扭头看向墨子枫时，却发现她只是耸了耸肩，显然并不打算解释。
　　因为，她一旦说了，烽火戎城肯定要在耳旁絮叨，似乎上了年纪的人都有这方面问题。
　　烽火戎城也知道公主的小脑袋比较灵光，她会选择用这种手段销赃，恐怕还另有计划，故此也不再追究，并且从怀中掏出了一块玄铁令牌，直接递在了闵茹的手指前，并且轻轻地碰了下她的指尖。
　　“这是城守府的令牌，以后若是有什么事情，可以直接来城守府找老夫，城守府的人会直接给你们放行。”
　　墨子枫最担心自己临走时钱如玉没能被打趴下，所以一直在积极地联系着自己身边的这些人，希望他们到时候能够团结起来，免得被奉天府欺负，从势力来看，镇妖司虽然最不好惹，但八王爷心系妖族战场，未必会理睬这些人的事情。
　　所以眼下只有烽火戎城的势力最大，这件事情也只能交给他，而烽火老爷子没有让她失望，此行前来的主要目标也是给公主一颗宽心丸，当面将令牌给了闵茹，这就意味着以后凤鸣楼的后台是城守府，只要他烽火戎城不倒台，凤鸣楼就是安全的。
　　闵茹自然知道这块令牌的重要性，连忙起身朝着烽火戎城鞠了一躬。
　　而后者见状只是摆了摆手，随后便要起身离开此处，只是在临走的时候，拽上了墨子枫，看来是打算将她送去镇妖司。
　　只可惜，到了门口的时候，墨子枫忽然想起镇妖司内有个人在等着自己，站在凤鸣楼的门口，便不愿意挪动地方了。
　　“你们走吧，我今晚在凤鸣楼住。”
　　“堂堂帝国公主，住在凤鸣楼...这成何体统！”
　　若是烽火戎城尚未与墨子枫认识，他或许会嘲笑皇亲国戚的根子里都扎在风花雪月的地方，就算是女的都不能免俗，可如今二人既然已经成了忘年交，他就容不得有任何谣言对公主不利。
　　可墨子枫向来都不是个传统的人，更不是个在意是非的姑娘，所以任凭烽火戎城如何劝解，她都不为所动。
　　无奈，烽火戎城只能在临走时叹了口气，尽量压低了声音在墨子枫的耳旁说道：
　　“小心点吧，帝都也有一座凤鸣楼似乎并不干净，与人打交道的时候留个心眼。”
　　烽火戎城的表情像极了劝自家孙女不要和坏孩子玩的模样，墨子枫见状忍不住笑了笑，只能催促着他赶紧离开，随后才松了口气，拽着小玉钻回了凤鸣楼内，只是闵茹早已站在门旁，甚至还伸手拍了下她的肩膀。
　　“你怎么不走啊？”
　　“我说想留下来帮帮忙，你们相信吗？”
　　“不信，你肯定是有什么理由不回去，要不然镇妖司的住宿条件可是比这里好多了。”
　　闵茹从小生活在红楼内，什么儿女情长，是是非非都司空见惯了，对于墨子枫的心思，只是接触一两次便能摸个大概，更何况谁不知道公主是个好吃懒做的性格，她会主动留下来帮忙，随便拉来一个人都不会相信。
　　“唉...她是躲赵公子呢！~”
　　小玉站在一旁，心知又错过了一场好戏，只能张口说出了墨子枫的难处，气得她抬手敲了下小玉的脑壳。
　　“就你话多！做啥啥不行，八卦第一名！”
　　“唉...还不是您不争气，平日里对赵公子各种不服，还说要来一场无憾的告别，结果人家自己送上门，您倒是转身跑了，宁愿住在红楼里面，都不敢回到镇妖司，说出来我都替您臊得慌！”
　　“我...我好歹也是个公主，你给我点面子啊！”
　　“诶呦！您不说我还真的差点忘了，您是公主啊！~”小玉阴阳怪气地瞥了眼墨子枫，手扶额头叹了口气道：“您要是早知道这些，我还省着给您操心了！~”
　　闵茹站在一旁抿嘴笑着，好歹是知道了事情的原委，当即也不再驱赶墨子枫离开，而是从老鸨那里拿来了两杆拖布。
　　“呐！凤鸣楼不养闲人，你们两个既然打算今天白吃白喝，就留在这里干活吧！”



第29章 第29章 红楼夜话
　　“太阳光金亮亮，雄鸡唱三唱，花儿醒来了，鸟儿在梳妆！~”
　　“公主，你在唱什么？”
　　凤鸣楼内，小玉手持拖把，在二楼清理着地面，听到墨子枫在身旁一边忙活一边哼歌，而且还挺好听，便略带好奇地询问道。
　　“唱歌，我老家的歌谣。”
　　“您能继续唱下去吗？我想听听后面是什么歌词。”
　　“好啊。”墨子枫左手扶着腰肢，长舒了一口气，随即继续唱道：“堂堂公主要扫地，干不完活不睡床，压迫的生活从哪里来！~”
　　墨子枫唱着，忽然瞧见闵茹将脑袋从三楼探出来，似是侧耳听着自己唱歌，只能继续唱道：“我们劳动最光荣！~”
　　“别皮了，知道你们两个不想干活，但凤鸣楼是我的地盘，你们要留在这里就要遵守规矩，要不然以后有点什么事情就往红楼跑，你这个当公主的不觉得丢人，我们还觉得尴尬呢！”
　　闵茹摇着茶杯，侧耳听到城内钟声传来，便知道已经到了晚上，那边老鸨正在呼喊姑娘们与护卫们吃饭，而她也放下了茶杯，用手拍了两下栏杆，示意墨子枫与小玉可以放下工作，来到三楼陪自己吃东西了。
　　“这么早就休息了？”
　　“不然呢，你还真以为我在压迫你们啊。”
　　墨子枫没料到闵茹的耳力这么好，居然听得见自己刚才的歌词，便略有些尴尬地笑了两声，随即坐在桌旁，伸了个懒腰，等着后厨将饭菜端上来，等吃完了菜，喝完了茶，她就能名正言顺的在凤鸣楼住一晚了。
　　只是闵茹显然没打算轻易放过墨子枫，更何况还是公主的情史，她对于这样天不怕地不怕的女孩为什么会躲着一个男人也格外感兴趣。
　　所以，在三人吃完饭，墨子枫与小玉回房休息后，她也手持竹杖跟了过来，在迈进门槛的瞬间，转身将房门给反锁上，此等举动可着实将墨子枫与小玉吓了一跳，还以为闵茹楼主的本性暴露，打算逼良为娼。
　　甚至墨子枫回想起了当年在翀洲的经历，吓得赶紧抠嗓子。
　　“怎么，晚饭不合胃口？”闵茹只听到有干呕的声音，还以为是墨子枫消化不好，端起桌上一个茶杯便递了过去，岂料小玉连忙解释说饭菜没问题，这下闵茹的脸色倒是变得难看起来了。
　　干呕，对于红楼女子而言，可不是什么好事，这种情况她看得太多了……
　　“你该不会是不小心……”
　　“闭嘴！不是你想得那样，我还是完璧之身！”
　　墨子枫察觉到闵茹并非心思深沉之人，所以不会像当初翀洲红鸾那样算计自己，总算是长舒了口气，只是听到她的怀疑，勾起了墨子枫另一端不堪回首的记忆，便连忙摆手否决，并且还强调了第二遍。
　　小玉知道公主虽然喜欢开玩笑，但平日里都不会露出此种窘态，甚至还会反复强调，便知道这个“不小心”肯定对她有特别的意义，当即脸色绯红地尖叫起来，打破了闵茹与墨子枫之间的尴尬气氛。
　　“你叫什么？”
　　“我叫小玉啊……”
　　小玉听到公主忽然问自己问题，便下意识地回答道，同时还露出一副少见多怪的神色。
　　而片刻之后，小玉才明白这个问题的真正含义，顿时忍不住笑出了声，至此闵茹与墨子枫也才笑作一团。
　　“要不今晚，咱们睡在一起吧。”
　　墨子枫觉得挺热闹，而且她也喜欢这种热闹，瞧见闵茹既然来到了这里，便主动提出让她留宿，这样夜里休息好歹不孤单，而且还能有点话题，毕竟这两日都在勾心斗角，着实让她的精神疲惫不堪了。
　　“这床能睡下吗？”
　　“不用，咱们把房间的桌椅堆在一旁，然后打地铺就行了！”
　　闵茹与小玉好歹也是大家闺秀出身，还从未听说过有睡在地上的女孩，不过想到既然是公主提出的，她们也就没了拒绝的理由。
　　说干就干，小玉与墨子枫主动担当起劳动力，闵茹因为双眼的原因只需要坐在旁边等着，但听到稀里哗啦的声音，她比墨子枫与小玉还要着急，一个劲地叮嘱道：“这可是招待贵客的房间，东西都挺值钱的，你们小心点啊！”
　　开玩笑，搬东西的目的是睡觉，又不是拆家，我会破坏这么好的房间吗？
　　墨子枫叹了口气，只能按照这位老姐姐的叮嘱，将东西轻拿轻放，待收拾出一片地方后，她反倒是松了口气，好像刚渡劫归来似的。
　　“被褥拿来了！”
　　小玉从屋外归来，怀中抱着几套被褥，同时背后还跟来十多个莺莺燕燕的姑娘，霓裳映着烛光，一时间屋内竟变得五光十色起来。
　　“这是怎么回事？”
　　“刚才我跟那个大姐说了，今晚闵姐姐住在咱们这里，三个人谈天说地，其他人听到了也想过来凑个热闹，说是明天就开业了，到时候晚上要工作，这样能够跟公主说笑的机会可不多，所以就跟过来了……”
　　墨子枫对于红楼女子其实并没有什么抵触，尽管传统的人会认为，这样的姑娘不干净，但自从墨子枫变成女人后，经历了这么多的是是非非，她早已明白有些女人从事这种行业也是迫不得已，更何况...什么才是干净？
　　难道她们每天不洗澡吗？难道她们生来就愿意做这些吗？
　　说实话，比较某些心如蛇蝎的女人而言，她们倒是干净得多，而且也单纯得多。
　　墨子枫看到那一双双略带闪避，目露卑微之色的姑娘们，心中顿时感慨万千，只能让大家将屋子再腾空一些，随后十几套被褥才铺满了地面，十余个身材窈窕的女子坐在地上，围成了一个圈，等着公主首先说个话题。
　　只可惜，这种场合向来都是小玉的主场，尽管墨子枫尽力将话题转移，但最终小玉还是凭借一己之力，将目标放在了赵公子与自己的身上。
　　更可怕的是，这些姑娘与闵茹显然也非常感兴趣，催促着墨子枫将自己过往的经历都说出来，实在不行可以给她点建议，毕竟在场的诸位都是情场老手，早已经阅尽万千男人，面对受到感情困惑的公主，她们自然会非常关注。
　　还能怎么样，说吧...要不然要被小玉这个妮子吵一晚上，说不定明天清晨还要絮叨。
　　墨子枫趴在棉被上，沐浴着十多个人的目光，翘着双腿的同时，终于说出了自己从云池村与赵俊生相遇的过往。
　　故事不多，短短一年而已，但内容却极其丰富。
　　在场的姑娘完全想不到，这个看似年轻稚嫩的公主，居然经历过那么多的事情，而且更想不到这个世界上，居然真的会有男人执拗到这种地步，甘愿陪在公主身边经历如此多的风浪，丝毫不求回报。
　　但她们也知道，赵公子的这段感情无疑是非常沉重的，相比较于风花雪月会浪漫的男人而言，他对公主越重视，越容易引起公主的排斥。
　　就像在与一个疯子谈恋爱，他会让你极力压制自己，可是当压力消失的时候，你也会怀念那段疯狂且肆无忌惮的时光，彻底地认清楚自己的本性，这无疑是非常危险的。
　　“要我说...好马不吃回头草，女人有安宁的日子最重要。”
　　“可是...那个孟长恭未必真心喜欢公主，嫁给一个不喜欢自己的人，活得安心有什么用？”
　　“我倒是觉得那位孟长恭未必不喜欢公主，只是他恐怕也弄不明白为什么喜欢公主，要不然也不会在订婚的时候只字不提，更不会现在与公主保持距离，倒不如赵公子更加直接，富有野性，这才是姑娘最喜欢的男人不是吗？”
　　“气抖冷！为什么男人能有两个女人，而女人不能有两个男人！”
　　一个年龄较小的姑娘气鼓鼓地说着，顿时引来了十余道目光，看得她有些心虚。
　　“不是吗？两个都是好男人，你要是不下手，迟早都会被别的女人要走，那时候多闹心啊！”
　　“滚！”
　　房门打开，小姑娘被人丢出屋外，随后屋内的氛围才重新归于平静，而此时闵茹思索片刻，说出了自己的想法。
　　“要我说，这件事情还是看自己，从女人的角度来看，成全一国而牺牲一个人的幸福着实残酷，这样的国家没有脊梁，这样的祭品也没有思想，作为女人我没有那么大的格局，所以如果是我...我想会按照自己的想法去生活，不会受到外界所有的舆论与压力影响。”
　　“毕竟人只有这一辈子，浪费了就再也不能从头再来了。”
　　闵茹的经历不同于常人，她虽然双目失明，却看过太多的恩怨情仇与朝臣弄权，作为一个旁观者，她一直都在听着世界，听过很多人都在辱骂王丞相，但恐怕只有她的心里知道，在一个人黑暗的背后，往往还有他值得称赞的地方。
　　只是，世俗只喜欢将其中一面放大，从不知在某个人的面具下，还有着怎样一张沧桑的脸。
　　当然，也正是王世崇的遭遇让她明白了这个道理，所以才转赠给迷茫的墨子枫，希望能够给她指出一条明路。
　　墨子枫似懂非懂，但也明白这个道理，可惜她就是有点怂，想不好该如何处理这件事情。
　　而此时闵茹也似是察觉到了她的心思，伸手拍了拍她的肩膀。
　　“想做就做，别总想着去准备好。”
　　“不管准备得多么充分，一旦错过了机会或违背了内心，你仍旧会后悔……”



第30章 第30章 意料之外的危险
　　“公主，您真打算回到镇妖司吗？”
　　清晨的阳光并未升起，该来的鸟鸣尚未传来，当墨子枫醒来时，只看到屋内有些昏暗，火烛早已烧完，外面习习风声卷着鹅毛大雪落满了奉天城，许是屋内人多，所以她才没有感觉到丝毫寒冷。
　　小玉自从醒来，便察觉到了屋外天色的变化，所以特意朝老鸨等人要了件御寒的衣裳，免得公主染了风寒，而当蹑手蹑脚地回来后，才发现公主早已经坐在地上，一个人在最中央发呆。
　　而看到小玉的第一眼，就是让她准备马车，自己要返回镇妖司。
　　按理说，小玉最期待看到公主与赵公子相见，毕竟两个人郎才女貌，在她心里是最好的一对，可是在昨晚听过了二人的故事后，她就发现公主昨晚直至睡前的神色都不太好，似是被闵茹所言戳中了她心里最柔软的地方。
　　所以，此时小玉更担心公主的状况，无暇再关注她与赵公子的“恩怨情仇”了。
　　墨子枫并没有因为这件事情陷入困惑，更没有胡思乱想，从某种意义上来说，闵茹昨晚那句话，恰恰也是墨子枫总在警告自己的，只是被人说出来后，自己有些难以适应，也感觉有些别扭。
　　这段时间，墨子枫一直在通过与钱如玉的抗衡让自己忘记与逃避赵俊生的事情，但实际上的情况却总是事与愿违，她虽然一直在逃着，但却并没有因此而感到心情舒畅，反倒总是有种烦闷难以舒展。
　　比如，像昨日在奉天府的时候，她就烦了，她在压抑着自己的同时，也忘记了案件中理应有一个细节需要处理。
　　此时，奉天府肯定满城都在寻找自己的下落，如果被人发现自己在凤鸣楼待着，那么钱如玉的手中无疑就有了自己的把柄，到时候想要再抗衡，就真的很难翻出浪花了。
　　小玉瞧见墨子枫没有说话，也干脆不再追问，转身便外出寻找马车，可是当她推开大门的时候，却被吓得尖叫了一声。
　　正是这声尖叫，将墨子枫拉回了现实，她猛地拉开房门，从二楼探出脑袋，才发现门外竟是奉天府的队伍，为首的吕世荣一副奸人模样，环视着凤鸣楼内部状况的同时，也朝着小玉笑道：
　　“小玉姑娘，劳烦您去告诉公主，钱大人今日要公开处理贪~污案，还请她能够前往奉天府观案。”
　　此时小玉的心脏乱跳，一时间手脚竟有些颤抖，连忙点头的同时，也用余光暗中瞥了眼昨日堆物件的角落，瞧见那里的东西已经被藏了起来，才稍稍松了口气，转身朝着公主暂住的楼上走去。
　　只是，要如何解释公主在红楼暂住的事情，她始终都没有头绪。
　　而在二楼的墨子枫见此情形，显然也有些懵了，心道钱如玉即便在那种状况下，竟然也有心留意自己的行踪，当即对昨日的决定后悔万分。
　　但后悔有什么用处？真正的聪明人要想办法，怎么解决眼前的难题。
　　墨子枫并未慌张，一边让小玉收拾着自己身上的衣物，一边叮嘱小玉不要惊动楼内的护卫们，避免吕世荣手中有关于昨日扮演脚夫那几人的画像，到时候反倒会变成公主与城守府监守自盗。
　　与此同时，墨子枫的心中也在想着说辞，要怎么解释自己会出现在此处。
　　眼前唯一对自己有利的消息是，此处虽然是红楼，但尚未开张，严格意义上她不算道德败坏，钱如玉想用这个手段弄自己还不太可能。
　　“公主，吕大人他们都站在门外，没敢闯进凤鸣楼，但是那几双眼睛却格外的灵光，正在四处打量着线索，我怕……”
　　“被怕，怕就露馅了，如果表现得十分恐惧，他们只会认为这里有鬼，私下肯定会派人盯着此处，所以...一定要保持镇定。”
　　墨子枫总算将衣裳套好，扭头却怎么也找不到闵茹的下落，心中只能希望她不要露面，免得钱如玉将她的身份追查出来，随即才叹了口气，迈步走出了房间，踏上了下楼的台阶。
　　“吕大人可真厉害，连我昨晚住在哪里您都知道。”
　　“呵呵...公主谬赞了，下官是奉天府执政，掌管的便是城内各行各业，大小适宜，像公主这样尊贵的身份，自然要百般关照与保护，否则若是出了什么事情，便是下官的失职，钱大人知晓肯定要追责的。”
　　钱如玉是笑面虎，吕世荣是地头蛇，奉天府有这两个人坐镇，自然很容易掌控城内的官场与商场，墨子枫知道自己初来乍到，要与他们硬撼不现实，而刚才吕世荣这句话，更相当于肆无忌惮地告诉墨子枫，他就是跟踪自己了。
　　敢这么说话，就是认为自己已经找到了公主的把柄，这一点从吕世荣那双吞吐着绿芒的双眼便能察觉到。
　　墨子枫想着，或许只要她前脚敢走出凤鸣楼，这些人就敢在后面闯进来搜查，纵然一直在叮嘱自己不要慌乱，但也想不出好的办法，所以站在门框内便陷入了纠结，而吕世荣那张令人厌恶的笑脸，也在自己的眼中逐渐被放大。
　　“公主，钱大人已经在等着了，您还有什么事情吗？”
　　“我在想...我忘了什么。”
　　“没事，公主只管说，等您前往奉天府的时候，下官会命人将您忘记的东西送过去。”
　　墨子枫听到此言，顿时感觉周围的声音都淡了下去，唯独自己急促的心跳声异常响亮，她此时恨不得直接一拳砸死吕世荣，然后像以前那样潇洒逃离此地，免得受到这种乌龟王八蛋的要挟。
　　只可惜，如今的她做不到，她是公主，不能过那种快意恩仇的日子了。
　　“算了！你们还是不要来搜了，你们的公主忘了我，真要是搜出来，钱大人恐怕也不好交代！”
　　忽如一阵清风袭来，抚平了墨子枫杂乱的心弦，听着熟悉的声线，她缓缓回头，才发现背后是赤~裸着上身的赵俊生，那一副慵懒的模样与散乱的发丝，让他看上去格外的桀骜不驯，甚至小玉站在一旁见了，都觉得心中小鹿乱撞，脸红得不敢抬头看人。
　　这还真是意料之外的情况……
　　墨子枫呆在了原地，她完全想不明白赵俊生为什么会出现在这里，而且还是如此巧合的时间，说出了如此引人误会的言辞。
　　而这显然也超出了吕世荣的意料之外，瞧见此番情形，吕世荣嘴角的弧度转瞬便收敛起来，与此同时脸色还有些惨白，因为从始至终他得到的情报都没有描述过这个人，他就像凭空出现一般，成了公主的保护伞。
　　搜查凤鸣楼，还是偃旗息鼓，装作什么都没发生？
　　吕世荣眯着双眼，视线在墨子枫与赵俊生的身上反复跳跃，要知道待嫁公主与男子私通可是一件天大的事情，如果将这件事情透露出去，那么帝都的皇亲国戚为了保住颜面，肯定要处理掉所有知晓消息的官员。
　　因为，这本身就是不能被揭露的真相，而此时即便吕世荣在公主离开后搜查凤鸣楼，也会相当于将此事宣扬出去，这无疑是自寻死路，恐怕即便钱如玉来了，也要装作什么都看不见。
　　“敢问阁下是谁？”
　　吕世荣看得出眼前这人是习武之人，便抱拳问道。
　　“在下穆云武府赵俊生，如今也是镇妖司的地令，在此也拜见吕大人。”
　　赵俊生知理，更懂理，他明白这是吕世荣准备给自己一个台阶下，到时候也好有个交代，便说出了自己的名讳，而墨子枫站在原地皱了皱眉，毕竟她本不想将筹备决战的赵俊生拉进这种事情里，而他既然报了名号，钱如玉便免不了要找他麻烦。
　　可是赵俊生怕麻烦吗？
　　而且，这个世界上，还有比墨子枫更大的麻烦吗？
　　“敢情是穆云武府的少主，当真是英雄出少年，今日有幸相见，来日本官定然登门拜访。”
　　吕世荣虽然言辞和善，但脸色却不好看，转而再看向墨子枫的时候，只留下皮笑肉不笑的脸庞，并做了个请的手势。
　　墨子枫犹豫片刻，扭头看向背后的赵俊生，知道此时不能多言，便只能跟着吕世荣登上了马车，前往奉天府看钱如玉如何审理此案。
　　而等到车队完全离开凤鸣楼外后，闵茹才手持竹杖从角落中走了出来。
　　“多谢闵姑娘昨晚找我解围，否则今日恐怕真出大~麻烦了。”
　　赵俊生虽然知道闵茹看不见，但奈何楼内还有许多其他姑娘正目露春光地盯着自己，此时从楼梯的角落中拾起衣裳并穿戴好后，便朝着闵茹的方向施了一礼。
　　“没什么，昨日听了你与公主的事情，我就知道有麻烦可以找你。”
　　“闵姑娘是怎么知道有麻烦的？”
　　“昨日公主跟着城守府的人来到此处，我就知道城守府内肯定有奉天府的眼线，而且那么大一支队伍，想不被钱如玉盯上都难，所以昨晚便将东西都藏了起来，以免次日奉天府的人来搜查。”
　　“闵姑娘考虑得很周全，赵某在镇妖司还有事情，既然此事已经解决，请恕赵某不多停留了。”
　　此处毕竟是红楼，赵俊生呆在这种莺莺燕燕的地方总觉得不自在，穿好衣裳便要离开，只是当他即将迈步走出门槛时，却被闵茹一声喊住。
　　“赵公子，公主年轻仍不懂世间险恶，您既然愿意出头保护她，何不坦诚一点呢？”
　　“什么意思？”
　　“世人都说，红楼姑娘最是多情，也最是无情，那是因为她们经历了太多的花言巧语，看过了太多男人，但有一种却是她们最痴心的，那就是最后一个不在意出身与过往，并且愿意为她们赎身的男人。”
　　“公主虽不是红楼女子，但是在她的人生中，你又何尝不是成了一位过客呢？”
　　“而你...真的甘心成为一个过客吗...言尽于此，还请赵公子仔细琢磨一下吧……”
　　“劳您挂牵，谢了。”



第31章 第31章 弃卒保帅
　　车窗外风雪仍在飘洒，伴着阵阵风，成了弥漫在车前的雾。
　　尽管驾车的马夫在奉天城上的街道走过无数遍，此时也走得异常小心，不单单是路况问题，更多的是吕世荣那张阴沉的脸，让他有些害怕，稍后奉天府要处理一桩案件，而当初自己驾车帮助过吕大人押运赃物，他也不知道是否会牵扯到自己。
　　奉天府疯了，尽管在外人眼里，那里依然安静，依然看上去庄严肃穆，但只有这些内部人知道，钱如玉与吕世荣都疯了。
　　因为，他们今日要斩一个对双方都极其重要的人，而这个人对他们而言从头到尾都是死心塌地的。
　　“踏踏踏……”
　　马蹄踩在青石街上那不紧不慢的清脆响声传入墨子枫的耳朵里，此时的她也靠在车窗旁，漫无目的地望着外面的景色。
　　说实话，刚才赵俊生的忽然出现，再次超出了她的预料，眼下恐怕这场雪下出五颜六色的花朵来，她也没有任何欣赏的心情，取而代之的则是赵俊生给自己解围的场景，这让她有种回到了当初镇妖司的感觉，让她心里有些暖暖的。
　　所以，在经历了刚才那件事情后，她满脑子都是当初的回忆，至于奉天府会怎样出招，钱如玉想要做些什么，在她的潜意识中都已经变得不重要了，似乎是赵俊生的出现给她吃了一颗定心丸。
　　“公主...要我看，等从奉天府出来，还是回到镇妖司吧。”
　　小玉有满肚子的话说不出来，毕竟此时就坐在奉天府的马车上，她害怕吕世荣偷听二人说话，便凑到墨子枫的耳旁轻轻地提醒了一声，发现公主望着窗外并未回应，只能老实地坐回了位置，陪她安静地看着窗外的景色。
　　直至一队衙役出现在车窗外，她才适时拽了下墨子枫的衣袖。
　　“公主，奉天府已经到了。”
　　吕世荣皱着一对“花白”的眉毛，活像个愁白了头的老人家，当墨子枫扭头看过去时，忍不住笑了笑，随即便使唤着小玉陪自己走下车，而莲鞋刚沾青石地面，在场围观的百姓们也瞬间变得鸦雀无声，而钱如玉今日也破天荒地穿上了紫色的官袍，站在了奉天府外，与以往不一样的是，他没了往日狂妄的笑脸。
　　“钱大人的办事效率还真快，昨日刚出事情，今日居然就有结果了。”
　　墨子枫一挥鹅黄色的绒袍，将双手藏于袖中，盯着钱如玉与其他官员的神情，略带深意地笑道。
　　“没办法，事关城守府与公主的清白，奉天府不敢有丝毫怠慢。”
　　“那说说吧，怎么判的？”
　　墨子枫不打算走入前堂内，毕竟今日烽火戎城并不在场，而且她也看不惯钱如玉坐在“正大光明”的匾额下，所以便示意小玉帮自己找一把椅子，她就要坐在奉天府的台阶外，让钱如玉站在大庭广众之下说说案子。
　　当然，墨子枫也不清楚为什么烽火戎城会在这么重要的日子不在场，但想到凤鸣楼刚才发生的事情，她转瞬又释然了。
　　因为，一旦凤鸣楼事发，自己来到奉天府便会成为人质，到时候百口莫辩，少了烽火戎城这个耿直脾气的人捣乱，更方便钱如玉施展自己的“神通”，过后再通知城守府，也能更好地牵制对方，让烽火戎城乖乖就范。
　　只可惜，吕世荣此行也是无功而返，所以当瞧见车队怎么出发，又怎么回来的时候，钱如玉的脸色才会那样难看。
　　“开源当铺掌柜私通匪徒，栽赃公主与城守府，其罪当诛……”
　　“没有点细节？我还想听听...我是怎么被栽赃的呢！~”
　　瞧见小玉遣人从前堂搬来椅子，钱如玉站着并未吭声，而吕世荣眼疾手快，连忙也让人给公主撑伞站在风雪中，同时还奉上一杯热茶，墨子枫端着倒也惬意得很，划了两下杯盖，瞧着随风飘散的热气，抬眼便朝着钱如玉质问道。
　　而钱如玉暗中攥紧了拳头，沉默片刻后才沙哑着嗓子回答道：
　　“公主将东西卖给开源当铺后，当铺掌柜连夜与匪徒联系，铸造了这些假货，准备用来栽赃公主，可不料那些匪徒暗中将货物真假调换，导致原本正常销售的赃物成了假货，而真货则被那些匪徒以运送之名偷走。”
　　“他...为什么要栽赃我啊？”
　　“公主前往开源当铺时，他并不知晓公主的身份，只当是一般的富家小姐，因为典当货款巨大，他便起了将货款抢回来的心思，若是能够将假货拿出，奉天府记录在案，便能够勒令公主将银款如数退还，而真的变成了假的，他个人足以大赚一笔。”
　　“那他是怎么联系匪徒的啊？”
　　“开源当铺做典当生意，免不了要接触到黑道的生意，平日里也有地方山匪卖一些黑货给当铺，价钱远低于市价，所以掌柜便与他们私交甚密，这一次看到油水较多，自己一人难以吞下，才联系了那些匪徒。”
　　“哦...那就是说，开源当铺是个销赃的地方，更是个黑吃黑的地方，只是这次黑错了对象，所以才倒霉的对吧。”
　　钱如玉听到墨子枫此言，知道话里有话，说自己才是那个黑吃黑的人，从始至终都不该对公主下手，霎时间目光中闪过一道戾芒。
　　“对，是他黑错了对象。”
　　“就是这么个黑吃黑的当铺，你们奉天府到现在才知道，说实话...希望以后钱大人能留点神。”
　　钱如玉与墨子枫的对话，使得围观的人群发出一阵骚乱，毕竟那也是有年份的当铺了，想到自己很可能也被坑过，一个个自然都义愤填膺，纷纷咒骂开源当铺的掌柜与老板，只是钱如玉一个眼神，衙役们又将现场的骚乱镇压下去。
　　此时，墨子枫透过雪幕看到钱如玉浑身落满了雪，而那张脸也黑到了极限时，才最终问出了大家都想知道的问题。
　　“那...劳烦钱大人再解释一下，那些被匪徒丢在奉天府外，身穿城守府衣裳的人又是怎么回事？”
　　墨子枫说着，忽然打了个响指，再次意味深长地问道：“他们还活着吗？”
　　“公主此话何意？”
　　“只是觉得这开源当铺的幕后老板神通广大，害怕...那几个重要的人证又没了。”
　　钱如玉眯着双眼，脸色涨得通红，半晌过去才吐了口浊气。
　　“昨晚，有人送饭下毒，他们都死了。”
　　“果然神通广大！~”
　　墨子枫拍了拍手，语气中也免不了有一丝怒意，眼下她算是明白了，为什么这里闹出了这么大的动静，烽火戎城也不派人来盯着，原来昨日那些人又死在城守府的牢内，看来这次老爷子真的要彻查城守府了。
　　这一波，钱如玉不但损失了忠心的掌柜，还损失了几个人手，甚至潜伏在城守府的暗桩也要丢掉。
　　估计他的心里比谁都难受，比谁都要悔恨贪了这笔钱。
　　当然，他心里最恨的肯定是公主，因为正是她的到来，改变了奉天城的局势，害得他走到了如今这一步。
　　但说实话，对于墨子枫而言，这股恨意恰恰相反，毕竟如果不是钱如玉有意找自己麻烦，她也不会做出这样的反抗……
　　“我猜，我是问不出来了。”
　　“不，老臣调查出来了，这些都是些不知死活的人，假扮城守府的人，打算抢走车上财物，却不承想贼碰上了贼，本领不敌才被朱玉寨给绑来诬陷城守府，所以那些人...死有余辜！”
　　好个死有余辜！连给你办事的人都死有余辜！
　　墨子枫缓缓放下茶杯，知道此时很难将钱如玉逼入绝境，不过凡事做人留一线，如果真的逼急了，她也害怕钱如玉濒死反扑，以他的财力如果要做出事情来，墨子枫即便是公主的身份，也很难招架。
　　果然，还是应该从长计议……
　　“好，钱大人今日打算怎么办？”
　　“斩开源当铺掌柜钱万通，发布通缉令，全城捉拿朱玉寨匪徒，将被骗的财物尽数收回！”
　　姓钱，肯定是本家人，既然让他掌钱，也肯定是心腹了。
　　墨子枫若有所思地点了点头，随即便瞧见昨日那个掌柜被人从奉天府内押了出来，此时他的眼前蒙着一块黑布，而张开嘴更是黑洞洞的，竟然也瞧不见了舌头，显然是不希望他在死前说出什么骇人听闻的事情来。
　　而钱如玉倒也性情决绝，低头看到这个本家人跪在地上，手持令牌并未犹豫，朝空中一抛，一旁刽子手的刀光也落了下来，漫天白雪中飞溅出一片“血梅花”，伴着风飘散，同时无头尸身倒在地上，鲜血也在缓缓流淌着，从台阶上落下，化作了一片滚热的红毯。
　　“走了，我还没有吃早餐呢。”
　　墨子枫看着地上的血，以及那双闭不上眼睛的头颅，转身便登上了马车。
　　而四周围观的百姓们看到事情结束，也悻悻地离开了奉天府外，只留下钱如玉与吕世荣站在那里，盯着地上的血迹愣神。
　　“大人...就这么砍了？”
　　“就这么砍了，谁让这次对方棋高一招，若是你能够查到那些赃物的下落，揪到那几个人，他或许不用死。”
　　“请大人赎罪！”吕世荣连忙跪在地上，浑身颤抖的请罪道，而钱如玉却叹了口气，看着马车离开的方向，目光中露出一丝恨意。
　　“没什么，她迟早会还回来，如今王爷派来的人手也快抵达奉天城了，到时候...我要让她死在朱玉寨的手里！”
　　“大人的意思是，借王爷的手...咔嚓！”
　　“错...是借朱玉寨的手才对，既然她创了这个朱玉寨，那也就让朱玉寨灭了她吧。”
　　钱如玉话到此处，仰头看着满天飞雪，思索片刻后低头看向吕世荣。
　　“这段时间先消停一下，对公主暂时示弱，让她觉得奉天府的人老实了，等王爷的人手抵达，咱们再动手！”
　　“得令！”



第32章 第32章 刻苦修炼的赵俊生
　　镇妖司内，晌午时分。
　　鹅毛大雪下了三四个时辰，直至此时才稍微见弱，而赵俊生自从返回镇妖司后，便脱~光了上衣，在院子里继续蹲马步练功，浑身鼓动的热浪将他笼罩在中央，隐隐有黑色妖火在盘旋跳跃，将周围一丈内的积雪尽数融成了水，蒸作了烟，甚至脚下的地面也在冰火两重天的作用下咯吱作响，短短片刻便出现龟裂，足以看出他身上的内功到底有多霸道。
　　但在赵俊生的心中，即便是再如何霸道的力量，在展佑天的面前都是苍白无力的。
　　甚至，会想起当初前往镇妖司的经历，他还记得展佑天曾经说过，自己所有的武学都是他教的，如果想要战胜他，可远比想象的要难。
　　以聂老爷子的指导意见，赵俊生身上的力量与内力已经足以抗衡同级高手，甚至不少大宗师要单纯拼比硬功，都很难能与他平分秋色。
　　但从宗师进阶到大宗师的门槛，却从来都不是靠内力高低与力量强弱决定的，通常达到宗师水准，这两项基本都不虚，但世间唯有寥寥几人能够成为大宗师，其真正的问题就在于武学的理解深浅。
　　聂老爷子说，要成为大宗师，最笨的方法就是参悟时间所有武学，将完全大道融为一体，悟出独属于自己的道路。
　　说起来简单，但实际上却无比困难，世间兵器笼统排列也有数十种，其次还有拳法、掌法、指法、腿法、身法、轻功、内功、横练等诸多武学类别，若是赵俊生全都钻研，即便再怎么天赋异禀，也要五十岁左右能够晋升成功。
　　到时候别说决斗，恐怕展佑天早就已经老死，骨灰都凉了。
　　但聂老爷子可不是一般的人，他曾经拥有世间最全的武学宝库，即便是九徒也经历过他的指导，成了比大宗师更高水准的存在，有他的指导赵俊生无疑就是脚踩在泰山之巅摘星，比所有人都有了更高的起点。
　　可是他也明白，即便如此当年九徒在聂老爷子那里也呆了数年有余，自己想要在两个月内战胜展佑天，即便是聂老爷子都觉得可能性很低。
　　不过，也并非没有可能性，因为在他之前也从未有人修炼过妖功。
　　以聂老爷子的话来说，通过传统武学去挑战肯定不是展佑天的对手，毕竟人家管理穆云武府二十余年，武学造诣绝非赵俊生所能比拟，若要战胜对方，唯有借用身上的妖火才能求得一胜。
　　赵俊生很难完全控制妖火，导致他战斗中的损耗极大，往往只能威风片刻，便会因为体力透支而昏厥过去，因此眼下最需要修炼的就是提升妖火的操控能力，真正将妖火纳为己用，才能使得他触碰到一个谁都没有见过的境界。
　　而这种境界很可能会帮助他突破人类肉身的极限，成为像九徒那样实力匪夷所思的存在。
　　所以，赵俊生赶在寿宴之前，就没日没夜地练习如何完全掌控妖火，当然他也没有放下传统武学的修炼，毕竟当初接触过穆崇峰后，被他指出过身上的问题，就是太过依赖妖火，而没有打好扎实的武学基础。
　　“吱嘎！~”
　　院门方向传来响声，赵俊生忙于修炼，并未留意来人是谁，而对方也毫不在意他这副冷漠的态度，提着酒葫芦坐在一旁的石桌上，随后便抻长了声音问道：“你今早哪里去了？”
　　“去红楼了。”
　　“你可不像个喜欢花天酒地的人，该不会是去看谁了吧！”
　　聂老爷子有意嘲弄不善言辞的赵俊生，但发现对方根本懒得回答，只能起身凑到跟前，用那双白眼球盯着他。
　　“再提醒你一遍，你的时间很紧迫，容不得你在这些无关紧要的事情上浪费了。”
　　“所以...您能不要打扰我修炼了吗？我的时间很宝贵。”
　　赵俊生冷声回应着，毕竟聂老爷子说帮助墨子枫是无关紧要的事情，让他的心里着实有些别扭。
　　聂老爷子倒是毫不在意赵俊生的态度，毕竟他也调查过赵俊生的过往，知道他是个很护女友的家伙，甚至曾经为了那个人，数次将自己推入危险境地，这足以说明她在赵俊生心中的地位。
　　但既然赵俊生跟自己学武，聂老爷子也要负责，他可不希望看到这样一个练武奇才因为感情的事情毁了，所以才总会出言相劝。
　　“知道吗？老夫与孙子相处过一段时间，论内功与力量，他不如你，但是论武学造诣，你不如他。”
　　“如果他的身体健康，没有哮喘的病症，他肯定不会比你差，甚至还会比你更早一步踏上大宗师的台阶，而这一切的原因都源于他的身份。”
　　“和尚！是那种了却尘缘，不见七情六欲的人，如此他才能潜心钻研，达到让你们这些天才都难以企及的境界，你应该学他，好好将心思都放在修炼上，这样你才能真正变强。”
　　悟禅？他是说悟禅吗？
　　赵俊生的脸色显然有点复杂，要知道以他的视角来看，和尚的确都除了俗根，但是这个家伙却完全背道而驰，说他不如七情六欲，那恐怕自己与孟长恭都快要成佛了，毕竟从某种意义上来说，他简直就是个追在墨子枫后面的痴~汉。
　　而且，听说聂老爷子跟随八王爷离开帝都的时候，悟禅守在门外也哭成了泪人，说实话...赵俊生不觉得这是在告别聂老爷子的。
　　毕竟，墨子枫的车队也是紧随其后，那小子从云池村追到镇妖司，从镇妖司追到帝都，历经千难万险才追到墨子枫，她先是成了公主，然后被联姻送去万妖城，最后自己还被二圣困在帝都操办听雨阁，他那就是满心的悔恨与无助啊！
　　这么一想...他倒是与赵俊生有了种同病相怜的感觉，如果不是情敌关系，他们两个人找段时间，完全可以在酒楼内畅谈三天三夜。
　　可惜，聂老爷子视力近乎失明，看不到赵俊生脸上那副复杂的神色，满心以为自己的孙子天下最棒，听到对方根本“无力反驳”，便转身坐回了石桌上，盘着腿继续提醒道：
　　“总而言之，下次要是有什么事情，你告诉老夫，老夫帮你操办，你只管好好修炼，千万不要再浪费时间了。”
　　俗话常说，恩师益友最为难得，聂老爷子虽然说话不留情面，但是却最负责，他明白赵俊生不可能放得下墨子枫，也没办法让他放下，索性就让他心里装着，而自己这个作为师父的则愿意帮他处理事情。
　　说实话，做师父的还要处理感情问题，这也是世间罕见了，很少有师父能够做到这个地步。
　　赵俊生心里明白，就是嘴上说不出什么花言巧语，所以沉默片刻后，才朝着聂老爷子轻轻道了声：“谢谢。”
　　“谢什么！会帮你还是看在你爷爷的面子上，而且以你的资质，也的确值得让老夫来教导，此生...你或许是老夫最后的徒弟，将来若是有机会，老夫还希望你多帮衬一下聂家的独苗呢，所以互惠互利，互惠互利啊！”
　　聂老爷子说笑着，一边目光闪烁不定，一边尴尬地用手挠着头发，半晌才喝了一口酒，总算感觉气氛缓和了不少。
　　但也正是这一口酒，让他藏不住了心里的疑惑。
　　“你告诉我，清晨你不辞而别前往红楼，到底是因为什么麻烦？”
　　“奉天府找公主麻烦，听人说想要搜查一批赃物，同时借机将问题丢给城守府与墨子枫，如果得逞了...公主从此很难在奉天城内立足，而城守府的烽火老爷子也要倒霉，受到钱如玉的牵制。”
　　“哦...难怪清晨就听说钱如玉将自己看守当铺的叔叔给砍了，原来...是被你小子搅局了。”
　　聂老爷子若有所思地点了点头，半晌之后才抬头朝着赵俊生的方向提醒道：
　　“这段时间你尽量不要走出镇妖司的大门了，专心在里面修炼，如果我所料不错，最近帝都沐王爷那里会有动静，而这段时间钱如玉也会彻底清查公主的底细，下一次出手他可不会再轻举妄动了。”
　　“什么意思？”
　　赵俊生神色一怔，从未想过还有来自帝都的威胁，毕竟沐王爷在帝都的时候，表现还算仁义，并且更是墨子枫的堂兄，三个月后墨子枫也要离开北荒古国了，按理说他不该对墨子枫有什么主意才对。
　　聂老爷子好歹是从帝都出来的人，而且还算是看着沐王爷成长的，他心里知道这是个伪君子。
　　“听说公主在离开帝都的时候，手中有一个东西，是王世崇临死前送给她的，这个东西能够威胁到整个朝堂的安危，沐王爷想要统领朝堂，必须要处理掉这个东西，因此当公主来到奉天城时，钱如玉才会百般刁难她。”
　　原来如此，我说这个丫头怎么刚进入奉天城，就招惹了那么多的麻烦，原来...是麻烦在找她……
　　赵俊生心思一沉，虽然没有露出任何表情，但是已经有些混乱的妖火出卖了他。
　　“有什么危险吗？”
　　“当然有危险了，钱如玉的叔叔因为小丫头而死，绝对不可能让这件事情就此过去，如果老夫所料不错，他下一次要动手，就是取走公主的性命了，不得不防啊...最好那个丫头也留在镇妖司，哪里都不要走了。”
　　“您真想让我安心修炼吗？”
　　“哈哈...当然了，老夫只是想将丑话说在前面，免得到时候突然发生事情让你乱了阵脚，到时候毒火攻心，可就麻烦大了。”
　　聂老爷子摇了摇酒葫芦，像一个懒汉似的躺在石桌上，察觉到赵俊生的异样后，却又咧嘴继续笑道：
　　“莫怕，老夫既然说帮你，那就会帮你，钱如玉纵然难缠，也只是个地头蛇罢了，至于沐王爷那里...如果真的有事情，老夫会告知你，而在未得到消息之前，你只管好好修炼吧……”



第33章 第33章 落花有情（求月票）
　　见面，还是不见面？
　　墨子枫来到镇妖司的大门外，望着来来往往的捕快，手持一朵娇艳的花，坐在台阶上就开始摘花瓣，似是希望老天爷能够给自己一个动力。
　　她知道，迟早都要进去。
　　她也清楚迟早都要见面，只是平日里她虽然自诩为敢爱敢恨，但到了动真格的时候，她却也还是个懵懂的丫头。
　　“公主进去吧，您堵着大门让不少人注意到了，不知道的还以为镇妖司欠钱被人堵门讨债呢……”
　　小玉也颇有些尴尬地守在身旁，一边向其他路过的人表示歉意，一边为墨子枫撑着伞，脸蛋火~辣辣地提醒道。
　　而墨子枫只是瞥了她一眼，随后继续摘自己的鲜花来玩。
　　“敢情不是你的事情，说风凉话倒是挺顺溜。”
　　“公主，难道您从小到大都是这么怂过来的吗？要不要我给您买杯酒，给您壮胆送行，或者再来两句词，助您闯入这龙潭虎穴？”
　　“真有用？要不咱们可以试试！”
　　墨子枫抬起脑袋，仰头盯着小玉，似是听到了有用的建议，所以表情看起来异常高兴，反观小玉倒是捏着眉心，情不自禁地叹了口气。
　　“您说...就凭您屋子里那些书籍，您按理也该是个老~江湖，怎么遇到真章的时候，就像个黄花闺女似的扭扭捏捏，要我给建议...您就闯进镇妖司，闯进赵公子的院子，二话不说把他推倒，先霸王硬上弓再说，等事成之后有什么不能聊的！”
　　“你这角色反了吧！”墨子枫听到这里炸了毛，同时思索片刻又回应道：“不对，你这办法也太彪悍了！”
　　“开什么玩笑，自古爱美之心人皆有之，凭赵公子相貌与身材绝对算极品了吧，这样的男人您不主动扑上去，肯定会有其他女人趁机扑上去，到时候他要是被别人给睡了，您与他见面心里不犯堵？”
　　“不对！你这话不该是男人说的吗！”
　　“怎么？您还想看他和男人……”小玉的脸蛋霎时间变得好似红苹果一样，察觉到其他人目光的异样，连忙双手捂着脸蛋，半晌才压低了声音，贴在墨子枫耳旁回应道：“我倒是觉得也不错……”
　　“孩子，我看你有个大病……”
　　墨子枫总觉得小玉是私下里偷看自己的小人书了，要不然平常姑娘的脑洞可不会这么大，更不会有霸王硬上弓的想法。
　　当然墨子枫不知道的是，其实小玉私下里也早就给赵俊生配好男宠了，就是看着妖娆妩媚的少司命孟长恭。
　　而刚才那句话，直接勾出了她心里的另一个剧本，一来一回反倒没有墨子枫什么事情了……
　　“公主...花都摘完了，进去吧！~”
　　看到一篮子的花朵都被摘光，镇妖司门前雪白的地面上也铺了一层火红的“花毯”，小玉才想起来自己主要的目标是什么，当即轻咳两声，便继续贴在墨子枫的耳旁提醒道：“您快看，天龙禅宗都赶过来了，您要是再不进去，估计他会把赵公子轰出来，免得怠慢了皇亲国戚。”
　　还真别说，这一次小玉说得倒是实话。
　　墨子枫一扭头的确看到天龙禅宗正率领着一众人马朝着此处走来，她心知禅宗最在乎皇亲国戚的颜面，如果看到自己在门外这副模样，估计肯定要怒发冲冠，对着佛祖骂自己千遍万遍。
　　虽说现在不会让自己当面难看，但是也架不住背后有人戳脊梁骨啊……
　　无奈，她只能连忙站起身，将身上落满的花瓣尽数拍了下去，这才终于吐了口气，双腿打颤迈过了镇妖司的门槛。
　　“昨天你去哪里...咳咳！敢问昨晚公主在哪里休息的？”
　　天龙禅宗着急了一晚，险些还将墨子枫当成以前那个疯癫丫头，张口便要训斥，只是看到小玉站在身旁，才赫然想起她早已经今非昔比，连忙咳嗽两声后，转而压下了心中的怒火问道。
　　他怒了，他怒了！
　　墨子枫的目光有些闪躲，心说总不能告诉天龙禅宗去红楼了吧，而正在考虑什么理由比较适合时，小玉站在身旁眨了眨眼，随即略带俏皮地回答道：“昨天公主遇到了一位故友，对方邀请公主暂住一晚的，喝了一点酒所以忘记与禅宗打招呼了，还请禅宗能够见谅。”
　　小玉这个丫头，平日里虽然看着有点笨，但关键时候还是蛮聪明的。
　　天龙禅宗听到此言也总算是松了口气，再三叮嘱以后墨子枫要记住通知镇妖司后，才指着两个捕快将墨子枫送回暂住的院落。
　　直至抵达院外，墨子枫才将两位不断献殷勤的大哥劝走，望着不远处西院外驻足的轩辕大娘，忍不住叹了口气。
　　“以后撒谎的事情都让你干了。”
　　“说得好像我很擅长撒谎似的。”
　　“不...我只是想表明一下，我不太擅长撒谎，而你比上不足，但比下有余。”
　　墨子枫笑着掐了下小玉的脸蛋，本打算推开院门，暂时休息片刻，岂料小玉竟然伸出手拦住了自己。
　　“公主，您好像忘了什么事情。”
　　“赵俊生的事情以后再说吧……”
　　“诶呦，是谁在凤鸣楼说是时候做个了断了！~”
　　“不知道，反正不是我。”墨子枫目光左移，似乎不太想提这些事情，只是小玉总不依不饶，让她有些下不来台。
　　“总该有个头吧，您告诉我...什么时候您才能下定决心去见赵公子一面？”
　　“等...等寒冬过去，春日到来，花草遍地的时候再说吧，现在说了以后该怎么相处啊。”
　　“畏首畏尾，您就直说打算等出嫁的时候见他一面吧，等以后您在万妖城回不来了，看您后不后悔！”
　　墨子枫听到这番言论，脸色直接垮了下来，狠狠一瞪小玉，才终于让她闭上了嘴，随后便转身打算推开屋门，自己安静地待一会儿。
　　岂料，院门刚打开的时候，本该雪白的院落竟然被火红的颜色填满，墨子枫定睛一瞧竟是满院的梅花，一阵寒风吹过，那鲜红色如浪潮般摇摆着，如蒲公英般飘散着，天上下着白雪，地上飘着红梅，哪里还有一丝寒意，偌大的一个院子，竟然热辣辣的，映得墨子枫的脸庞同样火红。
　　小玉站在一旁也傻了眼，迟疑片刻才探着脑袋问道：“这算是花草遍地了吗？”
　　“滚！看看是谁送的！”
　　墨子枫气得拍了下小玉的翘屁股，让她钻进了花海中，而自己则站在边缘，指尖捏得很紧。
　　她有预感，这些花都是赵俊生买来的，以他对自己的了解，知道自己肯定会为二人见面而发愁，甚至还会揪花瓣做选择，所以他送来了这些花，其中势必有他自己的深意。
　　果不其然，片刻后小玉从最中央的一盆花内，找到了一封手写的信，连忙朝着墨子枫的方向摇了摇，随即展开大声朗读道：
　　“落花无情人有情，凛冬短暂春将行，江湖路远心难聚，百花落时自当临。”
　　“说简单点！”
　　“意思就是...他知道您心里犹豫着什么，也知道您害怕什么，如果想不好可以暂且放下，每日摘一朵梅花，当花瓣全都摘下时，他自然会与您相见，您有什么话也都可以尽情地说。”
　　小玉没想到赵俊生居然也会选择避让，明明清晨的时候还攻气满满，这个时候...倒像是个暖男。
　　“不像他的风格。”墨子枫若有所思地捧起一盆梅花，心里有种说不出的感觉，似是有些庆幸，但也有些懊悔。
　　“的确，按照公主昨晚的故事来看，他应该扑过来将您就地正法才对！”
　　“别乱说，老赵一旦心里有你，他可是很尊重你的。”墨子枫瞥了眼小玉，情不自禁地为赵俊生辩解道，而小玉听了这句话，也露出一副滑稽的表情，似是觉得公主与赵公子很明显还有戏。
　　待嫁女子与初恋的不轨感情故事，怎么听都感觉好刺激啊……
　　“公主！您打算怎么办啊？”
　　“还能怎么办，摘花啊！”墨子枫捧着一盆梅花朝着闺房走去，小心翼翼地放在了床头上，嗅着浓郁的花香，扭头指着院内其他花盆继续道：“那些给你照料了，从今天开始我要每天摘一朵梅花，要是中间断了，我就唯你是问！”
　　“公主！你可不能公报私仇啊！”
　　小玉急得连忙跑进屋内，不过片刻便传来两个姑娘家的嬉笑声，而院外的一处隐蔽角落中，一袭白衣的孟长恭也望着院内的梅花，眼神中尽是复杂之色，显然此时买了些点心送进去很不合时宜。
　　“怎么样，你要是也羡慕这样的环境，可以把那玩意剁了，保证追你的男人比公主还多。”
　　身旁忽然想起贱兮兮的笑声，孟长恭扭头看去，才发现黄老爷子不知何时站在身后。
　　“您还是这么喜欢开玩笑，再说...我并不羡慕，此时的我倒是觉得满心都是罪恶感，觉得好像是我破坏了他们之间的感情，而且在帝都太上皇提出意见的时候，我并未反驳...所以心怀愧疚，不过看到赵俊生送花给她，我倒是心里松了口气。”
　　“正常，给你个当男人的机会，既摆脱了万妖城某人的窥视，也能让你更名正言顺地呆在镇妖司，摆脱其他人对你的成见，何况老婆还这么漂亮，是个男人都会犹豫，甚至心怀侥幸，不过你松了口气是因为...赵俊生给你留面子，还是说这种负罪感，本就压得让你喘不过气来？”
　　“都有，要不然我也不会今天才敢过来探望她，不过眼下来看似乎并不需要我了。”
　　黄老爷子看到孟长恭这副模样，颇为放肆地咧嘴笑了笑，同时伸手拍了下他的肩膀。
　　“跟你说真的，你可以考虑一下，要不然凭你的姿色多浪费啊！”
　　“您就不能说点别的吗？”
　　“可以！今天镇妖司有好东西吃，有黄瓜，西兰花，大葱，西芹和豆角，总之一片绿，吃起来特别开心！~”



第34章 第34章 鸭香四溢（求月票）
　　有人说，人生苦短，及时行乐。
　　指得是人生短暂，要学会享乐，不要辜负了大好年华。
　　可是这世间有多少人能做到这点，却永远都是一个迷，比如出生在穷人家，自幼便要学会维持生计，咬紧牙关活下去，他们的大好年华就是为其他人做垫脚石，然后逐渐变成没了棱角的样子，所以享乐就成了一种奢侈，甚至乐趣会变得很简单，变得很扭曲，逐渐活没了自己。
　　再比如，出生在富贵人家，也并非此生都能享乐，富贵有富贵的难处，书香门第要学会四书五经，武林世家要努力修炼，越是有名望，就越不能埋没了名望，他们的大好年华同样忙碌，为了家族的名望而奋斗终身，为了长辈的期待而迷茫，甚至还会被卷进各类事情，成为被集火的存在，最终也不过成一撮黄土。
　　而真正能够懂得人生苦短意义的人，恰恰都是那些沉沦的人，贪官求一时快活，恶人求一日满足，最终虽然结局惨淡，但偏偏都是享受过年华，懂得人生乐趣的家伙。
　　所以，一旦好人接触到了坏人，体验到了什么是乐趣后，也会迅速沉沦，变成一丘之貉。
　　从这个角度来看，及时行乐未必是什么好事，不过对于人生苦短而言，却也最容易得到自己的谅解，而正与邪差异的区分，恰恰就是这个“乐”的标准究竟摆在哪里，过了就再难回头。
　　奉天府尹钱如玉的“乐”，是以欺压他人，疯狂敛财为基础的，他享受身居万人之上，掌控常人生死的乐趣。
　　老城主烽火戎城的“乐”，是以贯彻始终，不卑不亢为基础的，他享受直来直去，不受约束，功绩傍身的乐趣。
　　至于云池公主墨子枫的“乐”就简单多了，她就是吃喝玩乐的“乐”，没有多大志向，没有多高要求，但也恰恰是因为简单，才让她永远都乐在其中，遇到什么麻烦事都能很好地开解自己。
　　比如，赵俊生送花给她，就是对她的一种回应，帮助她解开了此时的心结，也能让她放开手脚地生活。
　　墨子枫自然开心，也自然快乐，这不单单是不用见赵俊生那么简单，而是因为喜欢的对方也同样了解自己，这种感觉是让人非常享受的。
　　甚至，好不容易得闲一天，她坐在屋内看小说，还会时不时地抬头看一眼娇艳欲滴的梅花，就算是睡觉也不忘闻一下。
　　第二日，她甚至舍不得摘掉这朵花，小玉瞧见只能无奈地主动出手，将花抱走时，墨子枫很失落，而当第二盆花送来后，她的心情才开心起来，惹得小玉见状连连摇头谈道：“这人没救了。”
　　“公主，您不会打算就蹲在这里，等着所有的梅花都落下吧。”
　　“要我说，昨天您已经成功将奉天府尹给镇住，今日可以放开手在奉天城内玩耍了。”
　　小玉看着难得愿意安静~坐在屋内的墨子枫，小心翼翼地轻声提醒道，生怕墨子枫在屋内生病。
　　嗯...说得有点道理……
　　墨子枫缓缓将小说的封面合上，久违地伸了个懒腰，看着屋外飞雪已停，只留下白灿灿的阳光在照着，才恍然想起了什么。
　　“对了，我听说最近奉天城开了一家酒楼，他们家的烤鸭非常不错。”
　　“好呀，我这就安排马车！”
　　说到吃烤鸭，小玉可是满心的欢心，不用墨子枫多嘱咐，便转身跑了出去，不过短短一盏茶的工夫，便跑回来将墨子枫拽了出去，坐上了前往“德聚全”的马车。
　　当然，墨子枫不会穿多名贵的衣裳过去，毕竟她最讨厌招摇过市，当然代价也非常明显，就是两个小姑娘从马车下来后，站在门口排队，等着伙计喊自己手中的号码牌。
　　不过，这样熙熙攘攘的酒楼倒是也多几丝江湖气息，环顾四周都是吃烤鸭合不拢腿的人，两个小姑娘吃得也十分开心。
　　特别是整座酒楼内都飘着酥皮烤焦的香味，更让人食指大动，所以即便是注重身材的小玉也多吃了不少，更不用说墨子枫这个顶级吃货了。
　　“对了，公...小姐，前段时间看您总带着一个小孩子，最近一直没看见他，要不要给他也带点烤鸭过去，否则小孩子的感情很快就会淡的。”
　　“我劝你收起这个危险的想法……”
　　开玩笑，我不搭理红烧是因为这个货太能吃了，如果要是让它知道自己手里有点钱，肯定用不了几天就能吃光，现在丢给妖戒司倒还是好事，毕竟那里能管饭，而且还是公主的妖兵，那些人好歹不会因为它能吃给丢出来。
　　你要是给它送过去一只烤鸭，保证明天清晨这个“德聚全”酒楼就要消失了！
　　不过...提起红烧，墨子枫倒是也想到了许久不见的孟长恭，说起来这个人与自己的关系倒是也复杂得很，本来墨子枫只当他是好姐妹，如今变成了婚约关系，倒是也让她有些尴尬，有些排斥前往妖戒司。
　　但排除这层令人讨厌的婚约关系，她的心里还是将孟长恭当成好姐妹的，毕竟当初翀洲营救自己时，他也全程陪过自己，而且在武林大会上，如果没有孟长恭...她恐怕也很难逃脱妖族的魔爪。
　　至于云池村发生的事情，别说是他，即便自己也有过错，如今不去探望他，反倒有点小肚鸡肠的感觉。
　　“这样吧，让酒楼的伙计包好一只烤鸭，稍后咱们给孟少司命送过去。”
　　“公主...脚踏两条船烂心肝……”
　　“去你的，老孟好歹曾经也救过我数次，是我的一个老友，就算将那层关系揭开，我给他送点吃的东西也正常，而且...红烧一直吃他的，用他的，还泡他妹子，我也挺不好意思。”
　　墨子枫话到此处，才想起还有个人该送点东西过去，也不用麻烦小玉了，朝着伙计招了招手，便张口道：
　　“来两套烤鸭，然后...第一页的东西都给我拿一个，稍后打包给我送到镇妖司去。”
　　好家伙，一页菜单足有十多样菜，公主是打算送几个人啊？！
　　小玉瞪大了眼睛，略有些蒙圈地盯着墨子枫，而伙计也是同样的神情，毕竟他也是第一次看到有人这样点菜的。
　　“一只烤鸭送给妖戒司的孟长恭，告诉他是一个姓墨的姑娘送的。”
　　“剩下所有都送给提刑司的赵俊生，用便签标上...就说是回礼。”
　　额...现任未婚夫与前任未婚夫的差别待遇！
　　小玉看到伙计离开，连忙拽了拽墨子枫衣袖，挤眉弄眼地提醒道：“您这也太偏心了！”
　　“哪里偏心了，孟长恭最喜欢酒，一顿饭吃不了多少东西，而赵俊生整日努力练武，体力消耗是很大的，吃些好东西补补身体很重要的。”
　　话到此处，墨子枫想到了什么，扭头继续朝着伙计提醒道“再来四坛好酒，一坛送给孟长恭，另外三坛送给赵俊生！”
　　你这分明就是偏心好吧！都偏到没谱了好吧！
　　孟少司命喜欢喝酒，您送过去一坛，赵公子练功您送过去三坛，而且人家练功能喝酒吗？！
　　小玉捏着眉心，对于墨子枫这种双标行为格外无语，不过片刻后却又情不自禁地笑了声，的确...好朋友与心上人能一样吗？
　　“小姐...等你嫁过去的时候，肯定有你受的。”
　　“那就不嫁过去喽！”
　　“这件事情您说了算吗？！”
　　“不算啊！”
　　“那您还这么做事情？”
　　墨子枫瞧见小玉这副诧异模样，用筷子夹起一块鸭肉，塞进了对方的嘴巴里，同时捏着小玉的粉腮笑道：“所以，我现在要努力做好每一件我说了算的事情。”
　　我靠，我要是个男人肯定要把你拿下，有时候思维跳脱很无奈，但是有时候公主真的很诱人啊！
　　小玉瞳孔不自觉地放大，将鸭肉咽下去后，正准备继续探讨公主的感情史，弄清楚她是怎么下定决心跟赵公子勾搭在一起的，却不料酒楼的大门方向传来一阵喧闹声，望过去才发现竟然是钱如玉的儿子领着一众人来到了此处。
　　既没有排队，也没有等待叫号，听到楼上雅间有人，便拽着伙计的衣领直奔二楼，不一会雅间内原本的客人只能落魄地跑了出来，引得一楼内这些客人一阵唏嘘。
　　“奉天府尹的公子可真是够豪横的。”
　　小玉眯着眼睛，凑在墨子枫的耳旁问道：“要不要离开，稍后要是被认出来，免不了要惹出麻烦。”
　　“不急，咱们是出来吃饭的，也没有挡住人家，只管吃完离开吧。”
　　墨子枫的目光闪烁片刻，继续埋头品尝面前的烤鸭，只是小玉不知道，墨子枫的妖功能够增强五感，二楼雅间内说些什么，也都逃不过她的耳朵，而且府尹公子不像老奸巨猾的钱如玉，他说话远比钱如玉说话有意义。
　　至于钱如玉，墨子枫可不会天真地认为对方能放过自己，而这次钱家公子的出现，无疑是一次好机会。
　　-------------------------------------
　　“赵小子，最近修炼内功切记不要沾荤腥，要将五毒排于体外，淬炼体内的妖火，才能帮助你抵达化境，你听到了吗？！”
　　聂老爷子从食堂归来，给赵俊生买了点素菜，还没开门便叮嘱道，只是没想到刚跨入门槛，就闻到了诸多香味，惊得他连忙凑到石桌旁。
　　“烤鸭！鹿肉、熊肉、鹅肉、生蚝、海参...这是做什么，你不打算过了？”
　　“你说话啊？这么多东西，那个丫头送过来的？”
　　“你不会都要吃下去吧...你可别噎死啊！”



第35章 第35章 江湖人的骨气
　　“诸位，我咽不下这口气！”
　　雅间内，酒楼的烤鸭尚未摆到桌上，钱公子便毫不隐瞒地朝着眼前几人说道。
　　“我爹身为堂堂的奉天府尹，平日里在城内做事哪里被人指手画脚过，饶是镇妖司的八王爷也要留几分薄面，那个云池公主倒好，刚来到奉天城没几日，居然就敢骑在我爹的头上拉屎，而且还敢当着城内愚民的面前将我家二爷给斩了！”
　　“这分明是与我爹对着干，而且是从入城开始，她就来者不善！”
　　“小爷...您不是要对公主下手吧！”
　　桌上几个人原本是陪着钱公子说说笑笑走上楼的，不承想刚入座对方就毫不掩饰地诉说了自己的怒火，几人顿时面面相觑，觉得这桌鸭子想吃恐怕要带来麻烦，所以有些坐不住凳子，探着脑袋朝钱公子提醒道：
　　“这件事情可容不得说笑！”
　　而钱公子听到此言一瞪眼睛，略带鄙夷地笑了声。
　　“我爹看不上我也就罢了，该不会你们也觉得我分不清轻重吧！”
　　“额..呵呵！那就好...毕竟我等也是远道而来，本打算代表门派前往穆云武府参加赵老爷子寿宴的，此地碰巧遇到钱公子好客，想要结交一番，可不想惹下那么大的麻烦。”
　　“哈哈...说了是客人，我当然不会让你们冒风险！”
　　钱公子一边笑，一边摆了摆手，而目光则示意角落中驻足的管事开门出去，似是要取来什么东西，随即才压低了声音继续道：
　　“我只是发发牢骚，而且我也喜欢结交你们这样的侠客，这样的高手，也最喜欢跟你们这些人发发牢骚，因为你们江湖人总有帮人的办法与主意，不像我那个府尹的爹，他从不愿意听我说话，甚至他做错了什么事情还愿意拿我顶罪，根本没在意过我的想法。”
　　“我清楚，他看不上我，我也懒得让他看上我，可我二爷不一样，他老实忠厚，从小就特别照顾我，如今他死了，我爹还让奉天府的所有人都不要提及此事，我心里实在难受，所以我才想为二爷报仇，让我那个心比天高的爹看看，我比他做事更强！”
　　“小爷...说到底，您还是要动手？”
　　几位高手再次相视一眼，已经觉得没必要待在此地，岂料刚准备起身的时候，钱公子竟然话锋一转，继续道：
　　“我说了，不会让你们冒风险！”
　　“更何况，按照江湖的规矩，她杀了我的亲人，我总该一报还一报吧！”
　　“公主的亲人，可也都是皇亲国戚，即便是抚养她长大的人也是传闻中的穆崇峰...小爷，您还说自己不是难为人！”
　　为首那高手说完，给其他人一个目光，拽起剑匣便要往门外走，恰逢店伙计急匆匆地将烤鸭端来，两伙人来了个面碰面，伙计不了解什么情况，便缩着脑袋干笑道：“诶呦，几位爷...东西还没吃呢，怎么就要走啦？”
　　“江湖人性子急，他们恨不得从烤炉里面直接拽出来吃了！~”
　　钱公子瞧见房门打开，有外人来到此处，哪里还敢乱说话，只是再瞥见几人僵在原地，看着烤鸭咽了咽口水，就知道这些人路上肯定没少受罪，毕竟是偏僻的小门派，说到底前往穆云武府祝寿，也就是为了找个靠山。
　　没有靠山的门派，其实不比土匪好多少，有些门派甚至还一边自诩正人君子，背地里做些偷鸡摸狗的事情，为的也只是能够活下去，让门派的人丁与资产更丰厚一点，为了将来门派的成长着想。
　　而当成长以后，门派自然都会“改邪归正”，在民间做点善事，还能有谁记得他们曾经都是怎样的人呢？
　　钱公子深谙此理，而这些道理也是开源当铺掌柜教给他的，同时告诉过他，这些手段钱如玉经常用，每次都是无往不利，所以他才有胆子触碰这层官僚与江湖的门槛，毕竟如果要让他自己复仇，无异于天方夜谭。
　　当然，与风险相对应的，如果他能够将公主嚣张的气焰打压下去，他就能在钱如玉的面前直起腰，再也不用任他摆布。
　　没有人想被人瞧不起，即便是富家公子哥也如此……
　　“几位...路上太苦，不如先坐下来吃饭吧，有什么话咱们可以稍后再说。”
　　钱公子的酒肉朋友多，最懂在酒桌上什么时候说什么样的话，此时他就看准了这些人囊中羞涩，而且还畏惧奉天府的势力，所以便指了下几个座位，也算是给了他们一个台阶，一个重新选择的机会。
　　吃饭就吃饭，没谁愿意跟自己的五脏庙过不去。
　　几个江湖人相视一眼，终究还是回到了座位上，只是这一次他们只管吃饭，不愿再恭维身旁的钱公子。
　　“瞧瞧你们现在这副模样...恐怕到了穆云武府也会被其他门派瞧不起，别说找到靠山了，能不能活着回去见到你们的掌门都是个问题。”
　　“要我说...你们答应我做一件事情，做完我奉天城随你们吃喝玩乐，而且还给一笔不菲的报酬，让你们光鲜亮丽地前往穆云武府不好吗？”
　　“你们也不要以为我是随便什么人都会拉拢的，我其实很早以前就听说过你们的门派，听闻掌门是靠着江湖卖艺出身，后来有了点积蓄开武馆，并且在武林大会上也大放异彩，这才有了自立门户的机会。”
　　“只可惜，门派人丁衰败，笼统起来才有七十多人，平日里居然还要靠种地来维持生计，这说出去可真是让人笑掉大牙了。”
　　钱公子说着，将两坛好酒搬上了桌，拆开泥封后，主动给临近背着剑匣的江湖侠客倒满酒，随即继续道：“我听说，您在这次擎天崖的武林大会上，得到了豪侠组第七的傲人成绩，可即便是这样也没有让门派扬名立万，我都觉得有些不值，有些...埋没人才了。”
　　“所以，我才会给你们一个机会，而且只要帮了我这个小忙，你们的门派就能得到机会，得到地位，甚至还有金银珠宝，这怎么想都是一本万利的事情，而且...我再重申一遍，我不会对公主下手，我要的只是一报还一报。”
　　“她杀了我最重要的人，我...也要杀了她最重要的人。”
　　“况且...杀穆崇峰我还用得着找你们？传说中的云倾公主更不用说了，好像你们能闯进万妖城似的！”
　　“那...小爷，你到底想让我们杀谁？”
　　刚吃完碗中的烤鸭，那背着剑匣的江湖人叹了口气，看着其他师兄弟狼狈的模样，沉思半晌才扭头问道：“我们虽然不是名门大派，但也有规矩，掌门曾经定下了三不杀的原则。”
　　“其一，不杀救济苍生的善人；其二，不杀无反击之力的老弱妇孺；第三，不杀决心从良的无辜之人。”
　　“原则？那能值几个钱？而且...我要是说，让你们杀的就是老弱妇孺呢？”
　　钱公子话到此处，从桌旁缓缓站起身，一边游走着，一边环顾其他人的表情。
　　“我打听到，那个公主在帝都的时候，曾经被一个老头子救下过，公主感恩将他留在身边，这次也来到了奉天城内，并且还带了二十多个孩子，就暂时住在南城府内。”
　　“老爷子我也命人试探过，没有练过武，甚至还有腰伤，对你们而言...这件事情再简单不过了吧！”
　　“你的意思是...想让我们杀了那个老人家？”
　　背着剑匣的高手微微眯眼，语气中似是压抑着怒气，因为钱公子无视了自己的原则，更将门派的规矩当成了笑谈。
　　“不...我像是那种心慈手软的人吗？”
　　钱公子反笑的同时，也盯着那位高手的双眼，微微张口继续说：“我的意思是，老头子要死，那二十多个孩子也不能留下。”
　　“钱公子，告辞！”
　　话不投机半句多，背负着剑匣的高手起身便示意其他师兄弟跟着离开，只是此时恰逢管事归来，手中提着半人高的箱子，钱公子冷声一笑，将箱子打开的同时，雅间的屋内也被金光照亮，一时间几位江湖侠客竟被晃花了眼！
　　“黄金五百两，抵得上你们门派种三十年地的收成，而且...这里还有一柄宝剑，乃是传闻中玄炼匠神的手笔，据说削铁如泥，剑脊的文字内，还隐藏着一种顶级剑术，江湖上可是有不少人都想得到呢！~”
　　“如果你们帮了这个忙，这些东西我拱手相送，以后贵门派想要来奉天府发展，只管找我！”
　　其他的师兄弟见状都走不动路，唯独背负剑匣的高手皱了皱眉，虽然看到那柄宝剑，让他格外喜爱，但他的骨子里还有江湖人的傲气，所以二话不说便绕开了钱公子，其他师兄弟见状也只能陆续离开。
　　反观钱公子倒是哈哈大笑，站在门口看着那些高手的背影喊道：“没关系，我不着急，给你们三天的时间考虑，等想好了就来翠月楼找我！”
　　一楼大堂内，墨子枫全程听着几人的对话，本以为这又是一出买凶杀人的把戏，而自己要教训这些江湖人，顺带着给钱公子上一课，却不料这位背负着剑匣的高手虽穷，但却有着常人难以匹敌的骨气，顿时心生收纳之意。
　　当然，钱公子想对孙老与那些孩子动手，墨子枫自然也不会便宜了他。
　　“小姐，稍后咱们去哪里？”
　　小玉无奈地吃了第二只鸭子，瞧见墨子枫总算抬起了脑袋，便一边嗦手指，一边顺着她的视线看过去。
　　“咱们跟着那些人走。”
　　“哇...小姐，真没想到您是这样见异思迁的人。”
　　“哇...小玉，你要是再啰嗦我就吃霸王餐跑了，看你能刷几个月的盘子！”
　　听到此言，小玉这才想起她刚才论菜单页数买饭的手段，顿时冷汗直冒，只能低下脑袋唯唯诺诺道：
　　“好吧，我错了……”



第36章 第36章 断了翅膀怎么飞？
　　“段师兄，再考虑一下吧！”
　　“我们太需要一个靠山了，而且以琅琊门的背景，即便是去了穆云武府，也不会有人看得上咱们，到时候反倒辜负了师父的一番心意！”
　　奉天城的街道上，来往的客商与百姓影影绰绰，千万道声音汇聚在一起，让背着剑匣的男人有些恍惚，他就站在街道中央，觉得周围人如浪潮一般擦肩而过，无数道诧异的目光看向自己，好像是在看一个异类，让他无所适从。
　　一旁的师兄弟们催促了他好多声，直至拍了下他的肩膀，才将他从失神中唤醒。
　　“段师兄，骨气固然重要，但撑起脊梁也要吃得饱肚子，饶是师父当年也曾经为了三斗米在街头卖艺，我等做点事情...只要不传出去，绝对不会影响咱们门派的名望，更何况钱公子也说了，咱们有了这笔钱可以风风光光的去，到时候更有助于琅琊门闯出名堂，得到江湖人的认可。”
　　“段师兄，您的肩头可是有几十个师兄弟的未来，您总不想回去后，还看到师父他老人家下田种地吧！”
　　世人常说，一文钱难倒英雄汉，从来都是这个道理。
　　不是说闯荡江湖人的人没有志向，没有畅游的梦想，只是生活特别残酷，让很多高手学会了畏首畏尾，夹着尾巴做人。
　　而有些事情的利益诱惑的确能够帮助江湖人解决一时的难关，但获取金钱的手段过于简单，在尝试到了上流人生后，很多江湖人就很难做回原来的自己，甚至还会逐渐变成自己曾经唾弃的那类人。
　　所以，佛家也常说一念成魔，一念成佛，即便是生与死也往往在于一念之间，更何况善与恶呢……
　　“你们先回客栈吧，我想在城内转转。”
　　背着剑匣的高手并没有与他们多解释这里面的事情，因为刚才在瞧见那么多钱与玄炼铸造的宝剑时，他其实也有些心动了，他觉得自己需要冷静，需要独自待一会儿，只有彻头彻尾地反思过后，他才有资格对师兄弟们进行教导。
　　师兄弟们显然对段师兄的独断非常不满，毕竟琅琊门是小门派，门派内的孩子多是战乱遗留的孤儿，他们每日都在愁吃愁穿，好不容易有个机会能够翻身，甚至将门派发扬光大，但偏偏最受尊敬的段师兄成了拦路虎，也难怪他们有所不满。
　　毕竟，不会有谁想再过苦日子了，而且他们成为江湖人的目标其实也很明确，无非就是谋个生计，成为一个不愁吃穿的有钱人。
　　年纪最大的师兄看得出来段师弟的内心也很复杂，本性憨厚的他从始至终都没有说话，只是在此时拦住了所有师弟的话，示意他们按照段师兄的意思去办，随后才深深地看了他一眼，示意他尽早赶回客栈。
　　看着师兄弟们离开，段姓高手莫名觉得背上的剑匣有些沉重，而且刚才吃了点烤鸭，也让他觉得有点油腻，便顺着街道逆流走下去，直至一处茶摊前才站住了脚，从怀中小心翼翼地捏出了两枚铜板。
　　“店家，来一碗茶。”
　　“铁观音一碗五钱；碧螺春一碗四钱；龙井一碗三钱；大麦茶一碗二钱，客官...您想要哪个？”
　　茶摊伙计殷勤地凑了过来，看到眼前这人装束有些落魄，语气不自觉地变了一些，显然认为这只是个喝得起大麦茶的主儿。
　　而事实上，此人连大麦茶都觉得贵，思索了片刻才略带磕巴地问道：“还有更便宜的吗？”
　　“茶沫子一壶一钱！”
　　“好...好，就这个吧。”段姓高手听到伙计鄙夷的声音，似是习以为常，想了半天才将一枚铜板揣回怀中，然后托着一枚铜板，递在了那伙计的眼前，只是忽然闪过一道身影，坐在了自己的正对面，随即听到一道犹如银铃般的笑声。
　　“伙计，来一壶铁观音，两碟茴香豆！”
　　“这位大侠的茶我请了！~”
　　茶摊伙计听到有钱赚自然高兴，连忙点头答应下来，并从另一个身穿鹅黄色姑娘的手中取走一块碎银后，便连忙转身去准备东西。
　　而段姓高手的目光随着伙计的离开，才转而落在了对面那女子的脸上，微微抱拳道：“多谢姑娘的茶，只是在下称不上大侠。”
　　“谁说大侠一定要有惊天动地的成就，要我说您能够无视诱惑，挺直腰板不对老弱妇孺下手，这已经非常值得被人尊敬了，毕竟这一点饶是很多宗师与大宗师都很难做到，所以对我而言您就是大侠。”
　　“姑娘是怎么知道这件事情的？”
　　“听得，那个钱公子说话如此放肆，如此大声，想听不到都有些困难。”
　　墨子枫盯着眼前这个身穿泛黄白衣，面容还算俊朗且左耳戴着铜耳环，带有些许异域风情的男人并不排斥，而看到对方诧异的模样，又指了指自己道：“你知道我是谁吗？”
　　“知道，擎天崖武林大会一流高手组第二的墨子枫，听闻你是镇妖司的人，在这里遇到你并不意外。”
　　看不出来，这个人的记忆力还不错。
　　墨子枫听到回答嘿嘿地笑了一声，随即指了指自己说：“其实还不完全。”
　　“我也是北荒古国最近加封的云池公主，就是钱公子让你对付的人。”
　　此言一出，段姓高手双目圆瞪，本打算提起剑匣离开，却不料墨子枫做了个阻拦的手势。
　　“别紧张，我就是想认识你一下，更何况你不是没打算伤害我的人吗，所以咱们两个没有仇怨，而且我也是真的想认识你，毕竟我看过的尔虞我诈，见利忘义太多了，有你这样骨气的人可是不多见。”
　　“只是认识吗？”男人双眉紧皱，目光吞吐不定地继续反问：“你不会也想让我以牙还牙吧。”
　　“说得好像我被狗咬了似的，当然...那只狗目前只是露出了獠牙，还没有真正动手，所以我也没必要对他下死手，只是想找个机会教训一下他，放心...不会见血的。”
　　“在下初至贵宝地，不想惹什么麻烦上身，况且钱公子虽然为人不正，但也算有招待之恩，请恕在下不能对他动手。”
　　“原来想要将你们推进死人堆也算有恩？”
　　墨子枫才发现这个男人虽然有骨气，但也颇为迂腐，特别是听到他为对方说话，语气难免有些不善。
　　“我既然知道钱公子找你们想做什么，我就有把握保护自己的人，况且我背后还有镇妖司与帝都作为后台，凭你们几个怎么不算跳进死人堆里，更何况一旦真的下手，你们还真以为钱公子能保得住你们吗？”
　　“要我说...你们恐怕连奉天城都走不出去！”
　　“而我只是觉得你这人有些原则，所以才想与你结识一下，却不料你这家伙倒是个老好人，居然把我与钱公子那样的混账东西归为一类了！”
　　墨子枫话到此处，猛地拍了下桌子，惊得周围茶客默默散开，而段姓高手虽然自始至终神情镇定，但心里却也过意不去，半晌后才叹了口气，站起身朝着墨子枫鞠了一躬。
　　“抱歉，是段某刚才说话有失偏颇了，姑娘...不，公主有话只管说吧。”
　　“嘿嘿，还算你识相！”一旁的小玉瞧见姓段的男人总算老实下来，当即露出小虎牙继续道：“我家小姐的意思是，钱公子做事太绝，她要代替奉天府尹好好教导他，你只需要按照钱公子的话去做就行。”
　　“去杀那些个老弱妇孺？！”
　　“不！向钱公子提出条件，引诱他前往目的地，剩下的事情由我们处理，那些钱你们可以拿走，那柄剑也可以归你。”
　　“做坏事，这些东西你拿着违背良心，那么做好事拿这些，你总该心安理得了吧！”
　　段姓高手此时才将视线转向小玉，瞧见这个丫头也是一副古灵精怪的模样，只能摇头笑了两声，半晌后却还是朝着墨子枫抱拳道：
　　“还请公主给我些时间考虑，琅琊门势力小，地处偏僻，平日里行事低调，最害怕招惹是非，段某身为弟子不敢给门派惹来麻烦，更不敢武断下决定，希望...等段某回去后，与各位师兄弟商量一下，待三日后给公主一个答复。”
　　嗯...还是比较理智的，毕竟钱公子能够知道他的底细，那么就不排除会报复的可能性。
　　墨子枫点了点头，看到热茶与茴香豆都送了上来，便起身亲自给对方倒了一壶茶，而目光交错之间，她也回想起了眼前这位在擎天崖上的表现，如果不是门派诸多事宜拖后腿，恐怕凭他的剑术能得到更好的成绩吧。
　　“事成之后，你们不是打算去穆云武府吗？我认识他们的少主赵俊生，你们可以与他坐车一起走，至于钱公子的事情你不必担心，他也嚣张不了多长时间了，不...是奉天府尹钱如玉也嚣张不久了。”
　　“公主何出此言？”
　　“我要离开奉天城之前，势必要将这里的事情彻底解决，将这个毒瘤除掉，到时候我才能安心远嫁万妖城。”
　　墨子枫话到此处，看到段姓高手眼中复杂的神情，显然是联想到了当年云倾公主远嫁的事情，当即摆手笑了笑，表示这句话他可以装作看不见，随后才恍然想起来，有一件重要的事情没有询问。
　　“对了，敢问段大侠叫什么来着？”
　　“啊...在下琅琊门二弟子段逸飞……”
　　“哈哈，断翼，断了翅膀...您打算怎么飞啊？”小玉掩面咯咯笑道，显然是觉得这个名字很有趣。



第37章 第37章 “黄”鼠狼给公主拜年
　　“没办法，他的名字的确很有意思嘛！”
　　在二人与段逸飞分别后，墨子枫便坐着马车径直返回了镇妖司，这路上她并没有与小玉再说话，惹得小玉还以为自己做错了什么事情，刚走进暂住的院落后，小玉捧着赵公子送的梅花来到桌旁，像是在哄公主似的撒娇道。
　　其实，墨子枫根本没有在意小玉说了什么，尽管这样评论别人的名字不太礼貌，但小玉本来也是个调皮可爱的姑娘，她冒冒失失地说些什么，也都是可以理解的，倒不如说这样才显得二人平易近人，与钱公子的嚣张跋扈形成了强烈的反差。
　　而她真正在意的是自己好像忽略了什么，这莫名让她有点难以心安。
　　果然，将孙老等人留在守城军那里并非长久之计，还是应该快点找个落脚的地方才行……
　　“呐！你说说话，笑一笑嘛！~”
　　小玉看到公主这副严肃的模样，险些急得自己快哭了，此时墨子枫才留意到她在自己身边，无奈地揉了揉眉心，露出一副强颜欢笑的模样。
　　“你不用紧张，我只是在想点事情，同时觉得奉天城的战争并不止官场一处，所以有点心累罢了。”
　　“那...要不我领您去找赵公子，让他给您开解一下烦恼？”
　　“怎么又想起他了？难道梅花不香吗？”墨子枫嗔怒地瞥了眼小玉，抬起拳头要砸她的脑袋，小玉见状连忙跳开，随即探着脑袋嘿嘿笑道：“要不领你去找未婚夫也行呀！~”
　　“为啥要找孟长恭？”
　　“跟他多聊聊赵公子，看他跟不跟您争风吃醋！”
　　“啊...你这个想法很危险啊！”墨子枫听到此言也忍不住缩了缩脑袋，同时原形毕露地笑道。
　　毕竟，以前在云池村的时候，孟长恭与赵俊生的关系好到在一个房间里睡觉，她也一直怀疑两个人有奸~情，虽说现在自己心系老赵，但是不碍着她继续八卦，何况谁让孟长恭长成那副足以让女人都羡慕嫉妒的模样了。
　　就算不说他和赵俊生的“纯洁友情”，那万妖城的格屠也明显有点猫腻吧，那货绝对是想跟孟长恭拼刺刀的！
　　聊天永远都是最消耗时间的，如果是两个姑娘聊投机了，甚至还针对某些本小说争论观点，那时间就会如指间的流沙飞速流逝，故此当墨子枫感觉五脏庙又在闹腾时，才发现屋外的阳光已经昏黄，连成群结队的老鸦都回巢休息去了。
　　小玉连忙趁着有点阳光，将屋内数盏油灯依次点亮，这才让屋子里看上去有了点温度，只是当她提议去饭堂给公主打饭时，院门方向竟然传来“咚咚咚”的响声，墨子枫心中一揪，本打算站起来，但转念一想还是让小玉前去开门，而她则在屋内整理衣裳。
　　只可惜，跟着小玉走进来的是黄老爷子，这让她难以掩饰地露出了一副失望的神情。
　　“别用这种表情看着老夫，好歹我过来也是给你们带些吃的东西。”
　　黄老爷子抿了抿干瘪的嘴唇，若是按照以往的性格，他肯定不会惯着一个晚辈这副态度，只可惜她现在是公主，还是自己的老板，故此只能腆着脸赔笑，然后将食盒摆在了桌上。
　　“我想不明白，您怎么想起我们没吃饭了？”
　　小玉歪着脑袋，总觉得黄老爷子此行的目的不简单，转身竟是从腰间取出了一根银针，气得黄老爷子抬手砸了下她的脑袋。
　　“老夫好歹也是北荒古国九大宗师之一，犯不着用这种下三滥的手段！”
　　话到此处，黄老爷子扭头又看了眼墨子枫，转瞬压下了心头的火气，指着食盒道：“这食盒里面的饭菜是我儿媳专门做的，想让公主尝尝手艺，顺便评价一下味道如何！”
　　“黄”鼠狼给公主拜年，肯定没安好心！
　　即便是墨子枫都觉得这里面有猫腻，不过想到黄老爷子的为人，她还是鼓足了勇气打开食盒，将里面四道小菜取了出来，并依次品尝起来。
　　要说墨子枫好歹也是个老饕，从她有记忆开始，便兼具着这个世界与前一个世界的美食记忆，所以她对美食的定义标准很高，有些东西她尽管喜欢吃，但是要说好却是很难的，能让她大呼美味的更是少之又少。
　　孙老的馄饨她称呼过美味，那是因为他的馄饨在帝都都是有名的，而黄老爷子的儿媳厨艺，虽然不及孙老的境界，但却足以让墨子枫用足力气喊出一声好字来。
　　具体有多好，她倒是有些说不清楚，可以称呼有自己的特色，也能感觉到每种味道在香辛料的配合下，达到了某种少见的均衡性，总之吃在嘴里像是味蕾炸开了花，即便是餐后都让人觉得回味无穷。
　　墨子枫吃到好东西，表情总会抑制不住地兴奋，所以不需要她多言，黄老爷子便知道了她对这顿饭菜的感受。
　　“品鉴一下？”
　　“好吃！每道菜的味道都非常丰富，从表面来看，刀工很厉害，拼盘很讲究，而香味清淡悠远，可真正下筷子的时候，才能感受到味觉带来的冲击性，这样的手艺在御膳房做个大厨是没什么问题了。”
　　“好嘞！麻烦您再盖个章！签个字！”
　　墨子枫的品鉴刚说出口，孙老就掏出了一沓纸在写些什么，而在说完话的时候，竟然还掏出一块印泥，示意她还可以按个手印。
　　这感觉...就像诱骗懵懂少女，打算拐~卖掉似的……
　　察觉到墨子枫与小玉异样的目光，甚至看到小玉重新将银针取了出来，黄老爷子连忙摆了摆手，随即咧嘴笑道：
　　“我儿子说不打算混商界了，孙女找回来后，他打算与儿媳开一间酒楼，只是...这城内的酒楼都有背景，有底细，我怕他们开不起来，还容易被刁难，所以就想着借公主的光。”
　　“要是公主觉得不好意思，我还准备了一点石膏，可以给您印个脸模，做好脑袋的模型后，就摆在大厅正中央，两侧贴上您对酒楼饭菜的评价，这样免了您一顿饭钱也算合适。”
　　黄老头！你也太黑了吧！
　　还有把我的脑袋摆在酒楼大堂的正中央，你这说得咋那么吓人啊！
　　墨子枫听到黄老爷子的打算，情不自禁地咳嗽了两下，小玉明白其中意思，连忙将饭菜塞回了盒子里，看模样是打算将黄老爷子赶走，而这小老头见状也急眼了，按住盒子的同时，露出了本来面貌。
　　“臭丫头！你可不能这么绝情啊！”
　　“当初是你答应老夫，跟着来到奉天城做你的护卫，帮你做事的同时，你给安排我儿子与儿媳的工作与住处，眼下让你帮忙选一处酒楼地址和评语都这么费劲，以后老夫还怎么给你办事啊！”
　　“我可去你的吧！”墨子枫气得紧咬贝齿，站起来一手叉腰，一手指着黄老爷子喝道：
　　“你再说自己是做什么的？我特么遇到好几次危险了，你帮忙了吗？！”
　　“昨天你说要陪孙女出去逛夜市，前天你说要陪孙女玩游戏，你这叫什么...你这叫消极怠工，还拿你孙女当挡箭牌！”
　　“还有前两天，你用我的名义骗那几个女人，把人赶走的同时，还抄了人家的老窝，我可是都看在眼里，什么都没说啊！”
　　“够了够了！”黄老爷子脸皮虽然厚，但也架不住晚辈这么数落，连忙摆手让墨子枫不要说下去后，才将饭菜重新拿了出来，示意她可以随便吃，只要给自己个名字就可以了。
　　老话说，好虎架不住群狼，好妞拒不了流氓。
　　话到此处黄老爷子还能舔脸要签名，墨子枫见了也没办法，无奈只能捉来毛笔，在本子上潦草地划了几下，本打算糊弄过去，却听黄老爷子又侧隐隐的提醒道：“这名字要摆在酒楼数十年，你该不会想让所有人都认为公主不会写字吧……”
　　“你回去吧，我练两天字再给你写！”
　　墨子枫气得将毛笔摔在地上，朝着黄老爷子一挥手，便示意让他赶紧滚出去，岂料此时异变再生，门外跑来一个神色凝重的捕快兄弟，站在院门口便朝着院内喊道：
　　“公主！快出来看看吧，镇妖司门外有个人正跪在地上，说有急事寻找你！”
　　跪在地上？看来还真挺着急的……
　　墨子枫瞥了眼黄老爷子，不再多言直接叮嘱小玉拿来绒袍，随后便跟着捕快走了出去，而当她来到镇妖司门口时，才发现跪在门外的人正是晌午才见过的段逸飞！
　　此时，雪白的地面上跪着那个满是傲骨的男人，而当段逸飞看到公主出现时，才抱拳低头喊道：
　　“对不起公主！事出突然...在下实在没有别的办法了，镇妖司不让外人擅闯，我只能跪在这里先求公主见谅！”
　　“到底是什么事情？”
　　墨子枫双眼微眯，暗中攥紧粉拳，她隐约察觉到可能对方要说的话，就是自己忽略的风险。
　　段逸飞听到此言咽了咽口水，思索片刻才当着所有人的面前张口喊道：“奸人见我不答应那件事，便派人私下寻找我的师弟们去了，当我回到客栈时，只发现那个箱子摆在地上，而大师兄因为阻拦几人被击伤，他说...那几个人已经去找目标。”
　　“我想阻拦...但是奈何实在不清楚具体地点，所以才贸然前来，希望公主能够告知地点，同时...也希望公主能够宽宏大量，让我琅琊门自己处理这件事情，若是出现死伤...我段逸飞愿意全都担下！”
　　果然...人心隔肚皮，不是所有人都能像段逸飞这样品行刚正的。
　　墨子枫扭头便喊小玉叫车过来，看模样是打算陪同段逸飞一同处理此事，而黄老爷子见状则嘿嘿一笑，赶在墨子枫上车前拦住了她。
　　“你不是说老夫只吃饭不干活吗？”
　　“这次你只管观战，老夫帮你将那些小王八羔子解决掉，也算是履行护卫的职责了……”



第38章 第38章 城墙上的背叛
　　一声羌笛，如凛冬暗语，随风飘荡，遣散了车轮滚滚的声音，虽然清脆却透着奉天城独有的哀伤。
　　沿途中，尽是成堆的灰烬，还有些在夜色中闪闪发亮，竟照得满天飞雪有了丝丝暖意，像极了从天边沦落至地上的星光。
　　以城守官兵们的话来说，今日是鬼节，应该说是奉天城独有的鬼节，当年黑日初现时，奉天城还是一座大城，万千妖族涌入人界，当晚便在奉天城内大肆屠戮，死伤恐怕超过十万、百万，时隔四十余年，那些惨死在妖族手中的人虽然早已经尸骨都找不到了，但是却仍有亲人记着他们，因此每年在这个时候，奉天城内就会有烧纸的人。
　　按理说，守城军应该严格管控这样的事情，毕竟水火无情，若是发生了意外，只会带来更大的损失。
　　但守城军最终还是选择了放任这件事情，毕竟即便是他们自己的亲人也曾是那场灾难的受害者，他们因为身份问题，无法在这种时候燃火祭奠，那么最起码他们希望去守望这幅场景，借着每一堆火的烟，为自己的亲人捎去思念。
　　“来咯！天气冷，大家伙吃点热乎的！~”
　　孙老是个待不住的人，更何况如今是借宿在城南营地内，吃着城守府，用着城守府，也让他有些不好意思，所以趁着这几天寒冷的天气，他在傍晚都会吩咐楚晓风帮忙烧一锅馄饨，然后再挑着扁担，率领着孩子们登上城墙，陆续给守夜的人吃食。
　　寒冷的夜晚，滚烫的馄饨下肚无疑是非常幸福的一件事情，加上孙老本身就很热情，所以大家对老爷子也非常客气，看到老爷子挑着扁担登上城墙，便有人连忙放下长矛，过来帮他送到城墙顶上，然后告诉其他人轮班过来自取，免得让老人家自己给大家送东西吃。
　　当然，孙老的馄饨是得到了广泛认可的，甚至有些人为了吃一碗馄饨，还自愿出来守夜站岗，本来没人愿意担任的职务，如今竟然也成了抢手货，甚至新来到此地的副将也聪明地将帐篷扎在了城墙顶上，以便每晚都能蹭点夜宵吃。
　　“老人家辛苦了，您明明是公主的熟人，按理该我们照料您才对，却不承想您每天都要担心我们的吃穿用度。”
　　副将听到帐篷外传来骚动，连忙披上了斗篷，端着饭碗便朝孙老走来，待盛了满满一碗后，才朝着孙老与一旁的楚晓风客气道。
　　“将军哪里的话，你们都是为了奉天城的安危着想，才在这样的天气里站岗，公主最近要务繁忙，一直没来得及探望大家，倒是我这老爷子给大伙添了不少麻烦，所以做这点事情都是应该的！~”
　　孙老最会做人，几乎所有人与他相处都会觉得很舒服。
　　所以，大家在平日里看到那些孩子在驻地内胡闹，也都会不予理会，甚至还会陪着孩子们玩闹片刻，也正是因为这样，这些孩子对于身穿铠甲与冷兵器的守城军并不害怕，甚至还会得到些“小礼物”，使得本来苦闷无聊的守城生活有了丝趣味。
　　但他们并不知道，有些危险往往并不来自外界，而恰恰就出现在自己保护的城内。
　　守城军正在说笑期间，副将敏锐地察觉到城墙外传来异常的声响，当即便示意所有人放下手中饭碗，抄起长矛回到各自的位置上，而当他刚从帐内取出长剑时，才发现此时在城墙的另一端，正站着四个身穿黑衣，手持长剑的陌生人。
　　看模样不像妖族，更不像寻常的刺客，反倒是从江湖中走出来的家伙。
　　“你们三个夜闯此处所为何事，难道不清楚擅闯城防重地乃是处斩的大罪吗？！”
　　“呵呵...这位将军莫要紧张，我等此行前来不为尔等，只是专程前来寻找这位姓孙老者与孩子们的，他们与城守府无亲无故，而我们也只是受托于人，还请这位将军行个方便！”
　　他们来到此处只是刺杀，也没想到目标居然就待在城墙上面，更没想到会有近百人手持长矛盯着自己，为避免将这件事情闹大，他们只能先尝试通过迂回的手段劝说，如果当真要兵戈相见，为了那些钱与宝剑他们或许可以出手，但事后也会有很多麻烦。
　　而且若是伤了城守府的人，恐怕凭借钱公子的势力也很难保住自己，到时候几人只能亡命天涯。
　　副将则多了个心眼儿，打量着眼前几人的同时，暗中也让人从城墙的另一端下去，出去快点联络镇妖司内的公主，而这一边他也没有让守城军的人放下警惕，毕竟孙老从某种意义上来说，也已经算是他们的人了。
　　“你们来找孙老做什么？”
　　“私人恩怨，还请将军莫要计较，快点将人交给我们。”
　　“私人？孙老从帝都而来，听闻早年只是个卖馄饨的，这样的人怎么可能会有私人恩怨，要我看...你们真正恩怨是在公主身上吧，幕后人既然拿公主没有办法，那就对公主身边的人下手，这还真是有够卑鄙的！”
　　四个黑衣人见状，心知这副将是打算保护孙老，若是几人想要轻而易举杀掉他，并且处理掉这些娃娃恐怕已经不现实，想到钱公子许诺的金银珠宝，他们最终还是拔出了长剑。
　　另一边副将见状，当即派人将孩子都送入帐篷内，而孙老虽然不想连累大家，却还是被硬驾着送到了后方，此时城墙上八十余位将士才将目光重新放在四个黑衣人的身上。
　　“非要跟我们动手吗？你们都会死在这里的，我们好歹也是豪侠高手。”
　　“必须动手，当年妖族闯入万妖城杀害我们的亲人时，我们逃了，至今都在忏悔中，今日...我们不想逃了！”
　　副将从后方走到前方来，毕竟这城墙上只有他一人是豪侠水准，其他的将士连内功都未曾修炼过，与眼前四人交战无异于送死，若是自己说不定还能招架片刻，但他颤抖的手臂却出卖了他。
　　因为如果不是豪侠巅峰的人，想要招架四个同级别的高手，无疑就是白日做梦。
　　“哼！那就死吧！”
　　其中一个年龄较小的黑衣人，眼底闪过一道戾芒，那剑光出鞘时，快得连副将都险些没看清，一剑刺来距离胸膛三公分时，他才忽然察觉到，连忙转身的刹那，虽然避开了致命伤，但胸口处也浮现出了一寸深的伤口。
　　与此同时，其他人也在瞬间出手，在副将倒退之际，便有人一脚踹来，副将掌中剑回防不及，便喷出一口鲜血，在空中抛出一段弧线，狠狠地落在了人群中央，而就是这一脚使得他肋骨都断了两根！
　　“呵呵...还以为做副将的有多厉害，原来内功与外功也不过是三脚猫的水准罢了！”
　　首次出手便打败了一个副将军，这让年龄较小的黑衣人有些兴奋，语气中也肆无忌惮起来，本打算提剑冲进人群，享受一把“割草”的快~感，谁料夜空中忽然传来一阵剑鸣，随后便有一柄青鳞长剑从城墙下飞来，直直的刺在了黑衣人的脚前，甚至扎在城墙砖内半尺有余！
　　而剑脊处则刻着红色的“十三”字号，在火光的照射下，闪烁着妖异的血色光芒！
　　“是师父的十三号青鳞剑！段师兄来了！”
　　背后三个黑衣人瞧见那柄剑，当即提醒一声，而年龄较小的师弟听到此言，一个慌神的工夫便瞧见一道白色人影飞身来到跟前，一脚踩在剑柄上，俯瞰着眼前四个黑衣人，冷着脸厉声喝道：
　　“还不住手！”
　　“你来做什么？！”那小师弟抬头看着段逸飞，目露凶光地反问道，同时剑尖直指对方：“你没胆子做的事情，我们去做；你不关心门派的繁荣，我们关心，如今你居然还腆着脸出现在这里，真不知道你到底安的什么心！”
　　“规矩！”段逸飞直视着眼前的四个师弟，同时挥手让其他人将副将抬了下去。
　　“用剑刃杀害老弱妇孺，此乃江湖大忌，一旦你们今日坏了规矩，以后你们不能在江湖立足了！”
　　“去他奶奶的立足！”
　　小师弟正值心高气傲的阶段，最听不惯这种发言，想到那些钱与宝剑，此时剑尖一抖便朝着段逸飞刺了过来！
　　段逸飞见状双眉一皱，飞身一脚点在青鳞剑上，只听一声剑鸣，那剑光便破石而出，宛如一道飞雪中闪过的白鳞，刹那便挑飞了小师弟的宝剑，同时力道之大也引得虎口炸裂，重新将这个亢奋的小师弟拽回了现实！
　　“上啊！”小师弟扭头朝着另外三个师兄喊道，而其他三人见状，迟疑片刻后才拔剑飞身而出，与段逸飞缠斗在一起。
　　而在不远处的一个钟楼上，黄老爷子与墨子枫并肩而立，望着城墙方向的动静，二人表情各不相同。
　　“那个姓段的小子不下死手，要不然就这几个酒囊饭袋不可能是他对手，说到底还是有些心软啊。”
　　“毕竟是师兄弟，门派就那么点人，谁都没办法下死手，只是...这四个人的本领虽然是豪侠，但却也稀松平常，我实在想不明白，那个姓钱的臭小子凭什么就放心将这件事情交给他们处理。”
　　“呵呵...那是因为，这几个人只是背锅的，他真正的目的是要声东击西，真正的杀手锏在后面呢。”
　　黄老爷子指了指不远处的帐篷内，显然已经发现了什么，看到墨子枫点了点头后，便化作一阵青烟飞了过去……



第39章 第39章 清理门户
　　论偷鸡摸狗，偷奸耍滑黄老爷子可是专业的。
　　当他绕路来到帐篷外时，便通过帐篷上呈现的影子看到一个男人正手持匕首打算逼近那些孩子。
　　而孙老则一边护着受伤的副将，一边将孩子们揽在背后，双眼死死盯着面前的人，声线颤抖着问道：“你到底是谁，以前在营地里怎么没见过你，还有究竟是谁想要我等的性命？”
　　这个人比较那几个江湖人要懂规矩不少，听到孙老提的这些问题，他并没有多说一句话，而是举刀就刺，也打算刺完就跑。
　　黄老爷子见状指尖微动，尚未进入帐篷便用十指缠丝控制住了刺客，一时间帐篷内的那人感觉自己连手指都动不了，着实吓了一跳，待看到是当年镇妖司的黄天令来到此处，那脸色铁青得像锅底黑一般！
　　“诶呦！没想到小子还有点见识，竟然能够认出老夫的身份来。”
　　黄老爷子背着手，优哉游哉地走了进来，看到这假扮成守城兵的刺客，从他的表情上就知道这人的身份不一般，要知道镇妖司三大天令平日里身份神秘，执行的都是大任务，对付的都是妖将级别的高手。
　　他既然认识自己，就代表这人要么与镇妖司有点联系，要么...也是个有大背景的人。
　　而有大背景的人都需要保险，黄老爷子想到此处，当即将大手指塞进了刺客的嘴里，用力一掰就拿下了一颗牙齿，里面果然藏着毒药！
　　“过时的伎俩了，老夫就擅长玩这点小机关，要是换个人你小子估计已经过鬼门关了。”
　　“放了我！我的背后是你惹不起的人！”
　　那刺客脸色变得更加难看，随口吐掉口中的鲜血，终于张嘴对着黄老爷子说道。
　　黄老爷子当然觉得他是虚张声势，毕竟这家伙顶天也就是钱如玉的龟儿子买来杀人的，更何况自己是北荒古国的九大宗师之一，他怕个球啊！
　　“得嘞！你呀还是闭嘴休息一会儿，稍后有你说话的份！”
　　黄老爷子话落，瞥了眼屋内受伤的副将，转身便来到了帐篷外，看向与师弟们“激斗”的段逸飞，深吸一口气大声喝道。
　　“快点吧，蝎子尾巴都解决了，你要是再拖沓下去，公主的耐心也要消磨没了！”
　　段逸飞一剑逼退四人，侧耳听到黄老爷子所言，总算是心里长舒一口气，再盯着越发嚣张的几个师弟，他的目光中也闪过了一道戾芒。
　　平日里门派和谐，师父和蔼，让这些人没了规矩，也不尊重规矩，大师兄资质平庸，武学造诣并不足以震慑几人，那他这个作为二师兄的就该守住门派底线，如今这四人竟然打算杀人放火，他就该硬气一点，给他们一个教训！
　　想到此处，段逸飞终于将背上的剑匣取了下来，用力一拍便瞧见剑匣两端的开关动了起来，两个半圆形的架子展开，里面揣着长短不一，样式不一的刀剑武器，唯一相同的是剑脊处都刻着繁体字。
　　眼前几人只听说过这剑匣厉害，是师父穷极一生收集来的兵器，汇聚在一起有特殊的妙用，凭借这手绝活才在塞外有了创立门派的本事，如今将段逸飞看作是掌门传人，才将此物送给他。
　　一想到里面都是有名的兵器，几个师兄弟的目光也变得灼热了起来，加之刚才段逸飞的留手，也让他们产生了能够抗衡二师兄的错觉，故此四人相视一眼，便朝着段逸飞飞身扑去，犹如饿狼扑食一般！
　　却不料，段逸飞从腰间抽出一根小手指粗细的锁链，轻轻一抖便拴住了十二柄剑刃，随即一声厉喝，那十二柄武器伴着刺耳的剑鸣声便飞出了剑匣，以肉眼难见的速度刺向了眼前三人！
　　没人会想到掌门的剑术居然是这样出手的，此举当即吓散了四人，而段逸飞也借此时机冲了上来，让十二柄武器依次插在地上后，手持青鳞剑朝着最近的小师弟发起了攻击。
　　只图招架与戾气傍身是完全不同的，当小师弟接住段逸飞第一剑的时候，便有了非常清晰的认识。
　　只是瞬间自己掌心的刀剑便像豆腐似的被砍断，而他即便反应迅速想要伸手拾起扎在地上的刀剑时，却不料那锁链比自己还快，段逸飞的一剑落下，最近的一柄剑居然也在以更快的速度飞向了他的左手，转瞬左手剑便刺到了小师弟的眼前！
　　但毕竟是师兄弟，段逸飞剑尖一转只是刺入了琵琶骨，将他死死钉在墙上，转身便与其他三位战斗起来，不出意料这三人也都并非一合之敌，不过短短三个呼吸就败下阵来，而三人受伤的位置也如小师弟一样，被钉在了奉天城的墙砖上！
　　黄老爷子还是第一次瞧见这类剑法，所以全程都没有插手，只是站在那里看着，待战斗结束才点了点头。
　　这个姓段的小子也是奇才，剑术多以快准狠为基础，若是能够学到高超剑术与内功，下一次的武林大会恐怕他就能剑压群雄，成为继赵俊生之后的豪侠组第一了。
　　至于钟楼上的墨子枫自然也看得见这些，只不过她从段逸飞的招式中，看到了自己那剑术的影子，一时间竟然有所顿悟，想明白了很多自己尚未来得及揣摩的问题，甚至还指明了将来的发展道路。
　　当然，这些都是后话，眼下她瞧见事情已经解决，并且黄老爷子对自己比划了一个稳妥的手势，才转身朝着城墙的方向走了过来，而当登顶的时候，她也只是瞥了眼不远处的刺客，转而将重点放在了段逸飞的身上。
　　“说吧，你打算怎么处置他们？”
　　“按照公主的意见应该如何处置？”
　　“擅闯守城重地，打伤守城副将，行刺城内百姓，不论哪一个都该斩首示众！”
　　墨子枫此言一出口，着实将四人吓了一跳，此时他们的眼中才流露出惊慌失措的神色，毕竟他们这么做也是想过好日子，但没想到竟然会栽了进去，想到打败自己的段逸飞好歹也是师兄，也只能将希冀的目光看向了他。
　　“公主，出发前我们说好的。”
　　“那你说说打算怎么补偿他们的过错？”墨子枫瞥了眼段逸飞，显然是不希望他心软，毕竟这四种狼心狗肺的东西，留着也迟早是个祸害。
　　可段逸飞并不这样想，这四人对他而言也是从小陪到大的，像兄弟姐妹一样，既然是他亲手捉住的，他怎么也不可能忍心亲手送到断头台上，这样他可对不起门派，对不起师父，更会愧对自己，恨不能睁一只眼闭一只眼。
　　“公主，他们此次前来行刺，我作为师兄的出手拦下，算不算将功补过？”
　　“算！你有功，我可以给你赏！”
　　“那我不要赏，只求公主饶过他们一条命，至于穆云武府我不会让他们去了，接下来他们会穿枷带锁，被我大师兄押送回边塞的琅琊门，让我师父亲自处置，待处置完毕再给您飞鸽传书，也好给城守府的人一个交代！”
　　“至于伤人的事情...自然也不能放过，若是公主相信我，我愿意暂时接替那位将军担起守城工作，待这位副将军完全好转，我再将城守工作交给他，这过程中段某分文不要，并且也可以带上镣铐，绝对不会远离城墙一步如何？！”
　　豁！养不教，父之过；教不严，师之惰。
　　这师兄真有担当，师弟们犯错，他愿意代替师父担着，这样的人...真是什么时候都会让人高看一眼啊！
　　“如果在穆云武府寿宴结束前，副将的伤好不了呢？”
　　“那我就继续守在这里，穆云武府宁可不去了，发展再怎么重要，也不如门派的脸面，脸面要是没了，那门派才真的走到头了！”
　　“哇...好帅……”
　　耳旁忽然传来小玉的喃喃自语声，着实将墨子枫吓了一跳，扭头看向她眼泛桃花的模样，便知道这姑娘是喜欢段逸飞了，心道此事也算个双刃剑，要是将他也赶走，小玉以后肯定埋怨自己，只能由着段逸飞的想法去做了。
　　这人啊，往往就是容易被某个高光时刻蛊惑，比如小玉一直都喜欢江湖事，当看到这样守规矩，重道义的青年帅气侠客时，难免会在心里引发好感，而墨子枫也是如此，只不过...她完全是赵俊生用数十个高光时刻才拉拢过来的。
　　这么一想，老赵还真有点可怜了……
　　“接下来怎么办？”
　　黄老爷子负手来到墨子枫的跟前，咧嘴笑了笑：“这可是个讹诈钱如玉的好机会啊！”
　　“您有什么坏主意？”
　　“哪能说是坏主意呢！”黄老爷子摆了摆手，遥指着奉天府的方向提醒道：“钱如玉最宝贵的并非他的金银珠宝，而是他的官位与房产。”
　　“官位...他的背后有王爷撑腰，您暂时还不能动他，但是房产...昨天不是刚砍了开源当铺的掌柜吗，你可以借用这个机会，将开源当铺的房产弄过来，用那个刺客作为要挟，在奉天城的地图上扎一个钉子，以后钱如玉想要坐稳位置可就难喽！”
　　“那房产用来做什么？”
　　“开酒楼啊！多好的地界！”
　　“果然...你个黄鼠狼，恐怕早就惦记着那个房产了！”
　　墨子枫听到黄老爷子所言，气不打一处来，而后者见状也嘿嘿一笑，扭头指着孙老等人连忙解释道：“你不是总想给他们找个归处吗？”
　　“只要那个房产弄下来了，他们以后在奉天城就算有了根，这不正是你想要的吗！”
　　“况且，你不是赶时间嘛...你要是将这个房产拿到手，那钱如玉就好像坐在烙铁上---这辈子都别想坐安稳喽！~”
　　墨子枫听到此言，终于完全理解了黄老爷子的意思，稍微思索片刻才点了点头，同时指着帐篷内被困的刺客。
　　“那里面的事情交给你了，总之我希望明早不要弄出岔子。”
　　“瞧好吧你！自家事情...我能糊弄吗？！”



第40章 第40章 钱家父子的代价
　　墨子枫可从来都不是个甘愿被欺负的主儿。
　　自幼她的座右铭就是人若敬我，涌泉相报，人若欺我，百倍奉还。
　　孙老当初可算是在墨子枫走投无路时收留她的人，他在墨子枫的心里有多重要无需多言，既然钱公子敢派人伤他与这些孩子，那墨子枫作为公主就不可能视若无睹，否则她自己都过不了心中的那道坎。
　　反观钱公子倒是没心没肺地吃喝玩乐的一宿，还带了一些狐朋狗友专门去钱如玉开设的红楼内戏耍，直至第二日清晨才顶着两个黑眼圈摇摇晃晃地与众人返回奉天府，只是在距离府邸三千尺的距离外，他发现有黑压压的一群人守在那里，本来他还以为又是找钱如玉的，便没有多琢磨，一边哼着小曲，一边搂着朋友朝前走。
　　可当走进百尺距离时，他才发现那些人竟然都穿着城守府的盔甲，而烽火戎城正手持两杆铁鞭，脸色漆黑地坐在台阶上，扭头看到钱公子归来，当即便指向了他，随即近千人好似黑色的浪潮一般，朝着他与几个朋友的方向便奔涌而来！
　　这个阵势异常吓人，那些狐朋狗友见状哪里还敢呆在原地，吓得丢下钱公子转身便逃离了此地。
　　钱公子则完全被吓傻了，双腿一软便瘫坐在了原地，抬头看着那近千道犹如利刃的视线，连说话都不利索，不过片刻就被五花大绑地丢在了奉天府的门外，丢在了烽火戎城的靴子前！
　　奉天府内吕世荣一直在观察着外面的动静，忽然看到这些人捉住了钱公子，心里自然惊骇万分，当即差遣着府内百余个衙役抄起兵器，便拉开大门涌了出来，一时间刀尖对刀尖，大有火拼的趋势！
　　“烽火戎城！你凭什么捉我家公子，赶紧将他放了，否则钱大人势必跟你没完！”
　　“呵呵...钱如玉的好狗，你给老子听着，这条...这小子平日里作奸犯科，嚣张跋扈习惯了，老子都看在奉天府的面子上不与他一般见识，可他如今犯下的事情，那可是滔天大罪，甭说钱如玉不好使，就算他背后的主子来了，都甭想将这小子带回去！”
　　烽火戎城挺直腰杆，从台阶上缓缓站了起来，扭头看向吕世荣时，更是咧嘴一笑。
　　“你现在赶紧滚去府内让钱如玉出来，甭想找谁将这件事情平了，老子告诉你...连续两次你们都在老子眼皮子下面耍花招，这小子还就不带回城守府了，今天现抓现判，现捆现杀，我就要让钱如玉自己评评这个理！”
　　“好！你个老不死的...你给我等着！”
　　虽说平日里烽火戎城的腰板就很硬，但他最多也就是与钱如玉斗嘴，可如今竟然敢绑钱公子，这背后的事情肯定不一般。
　　吕世荣心知这个道理，所以不敢妄自下决定，转身便朝着府内寻找钱如玉去了，而在奉天府街角的吆喝声响起的时候，钱如玉才穿着一身紫袍，在一群官员的簇拥下，面色严肃地走了出来。
　　二人一对视，钱如玉便心里咯噔一下，料到自己肯定有把柄落在烽火戎城的手里了。
　　“烽火戎城，你这是做什么？”
　　“清晨天还没亮你就帅兵堵在我奉天府的门外，我知道你脾气耿直，容易被人利用，所以紧闭门户，不与你一般计较，可现在你居然敢当众捉捕我儿子，这性质可就不一样了！”
　　“哈哈...钱如玉！难道你就不想知道，你儿子做了什么吗？！”
　　话音刚落，烽火戎城扭头朝着身旁的副将勾了勾手指，随即从人群内扯出一个同样被五花大绑的人，径直丢在了钱如玉的脚下。
　　“这个小东西，昨晚冒充城守府的人，在城墙上打算杀人，你可知道...他是打算杀谁吗？”
　　“哼！他是打算杀公主啊！”
　　“还好老子的部下实力强横，在危急关头救下了公主，否则这奉天城可真的要翻天了，而当我们捉到这个刺客后，也连夜对他进行严刑拷打，最后才得知指使他的人正是你的儿子！”
　　此言出口，倒在地上的钱公子才想起来昨晚发生了什么，当即目光频闪，仰头朝着钱如玉喊道：“爹！他血口喷人！”
　　“老子血口喷人？”烽火戎城低头看了眼钱公子，上去踹了一脚，随后抹了把胡子，扭头盯着脸色难看的钱如玉继续道：“知道公主今天为什么不跟着过来吗？昨天她到城南营地是为了见一个故人，结果这小子闯进来要行刺她，此时受了惊吓正在镇妖司内修养呢！”
　　“要是她亲自来到这里，你信不信现在这小子已经被活剐了！”
　　烽火戎城说着，从怀中摸出一张纸，直接丢在了钱如玉的面前，里面正是这个刺客的证词，从钱公子怎么找他到如何行刺写得一清二楚，根本容不得钱如玉有丝毫狡辩的机会。
　　而吕世荣见状连忙将那张纸拾了起来，随后才扭头看向地上的钱公子。
　　“吕叔！您可要救我啊，我真没想杀公主！”
　　“那...那这是怎么回事？”吕世荣一个劲地使眼色，毕竟他知道此时钱如玉不适合说话，只能让钱公子自己开脱，然后他想办法帮衬，可谁料这钱公子也是个缺心眼的家伙，他听到自己被冤枉本就憋屈，听到吕世荣让他说实话，还真就将实话说了出来。
　　“我找这个人不是去杀公主的，我是想杀留在南城营地内的一个老头和孩子，这不前段时间公主砍了我二爷爷，我心里有点愤愤不平，所以想以牙还牙，不承想竟然被人捉住了，何况给我几个胆子，我也不敢对公主下手啊！”
　　“我可去你姥姥的吧！”
　　好家伙，这都不用逼供，钱公子居然自己承认了罪行，虽然不是行刺公主，但蓄意杀人还是重罪，更何况烽火戎城正率领着那么多人站在门外，钱如玉更加下不来台，所以抬起脚就踹向了钱公子，甚至还当众爆了粗口！
　　见此情形城守府的人都哄笑起来，反观烽火戎城冷着脸，扭头厉声喝道：“怎么？刺杀公主的事情好玩是吧！”
　　“烽火戎城，你难道还要再听一遍？”
　　吕世荣也气得双手颤抖，但却不能不救钱公子，一咬牙抬头盯着烽火戎城便回应道：
　　“这是误会！再者说了...钱公子就算是真的有指使杀人的行为，那也该是奉天府的管辖范围，轮不到你城守府造次！”
　　“嘿！那你的意思是活该公主被吓得重病，活该公主去探望救命恩人呗！”
　　“我！我……”吕世荣也找不出来什么话能怼回去，只能站在旁边干瞪眼，此时钱如玉也总算是冷静下来，心知这件事情没有表面上那么好解决，更何况四周都有百姓围观，他不论怎么处理这件事情，都会落下口实。
　　“杀人未遂，按照公堂的规矩，该关押监牢二十年以上，情节严重者可以无期或死~刑。”
　　“而冒犯皇亲国戚，不论罪行高低，都该处以剐刑，这是北荒古国的律法，而处死的权利主要掌握在公主手中！”
　　“呵呵...想不到钱大人还有明事理的时候！”
　　烽火戎城摆了摆手，示意这就将钱公子押往刑场，可谁料钱如玉又当众补充道：“若是我愿意顶罪呢？”
　　“什么意思？”
　　“按理说，身居奉天府尹该明白律法大于人情的道理，但我膝下只有这一子，您若是真的将他斩杀，那钱某人此生都要孤独终老，可是若是我愿意担当罪责，想要将功补过又该怎么说？”
　　“呵呵...怪了，儿子替老子受罚是天经地义，这倒过来还真是少见！”
　　烽火戎城眯着双眼，显然他等的就是这一刻，示意部下们将吓尿裤子的钱公子扔在地上后，才看向钱如玉。
　　“可以！但是你儿子死罪可免，活罪难逃！”
　　“你说的话？”
　　“是临行前公主说的，她要让你儿子记住这个教训，毕竟她也不希望将这件事情做绝，也还好她昨晚在场，要不然...她说了，假如那些人有个三长两短，她会让你们全家赔命，一个喘气的都不留下！”
　　“好吧！是该留个教训！”钱如玉叹了口气，扭头看向地上被捆着的钱公子，思索片刻才回应道：
　　“钱禄做事罪大恶极，杖责一百，收押奉天府内十年不得走出一步，期间应脚戴镣铐，手栓枷锁，与牛马一棚，全心悔过！”
　　“钱某人...自书罪状，呈帝都二圣，愿意担下教子无方的罪责，而公主那里...钱某人也愿意予以赔偿，并鼎力相助公主后续工作！”
　　烽火戎城听到这些话，咧嘴笑了笑：“太轻了点吧，这可是要杀老弱妇孺，而且还伤了公主，只是做牛做马足够了？”
　　“那你还想怎么样？难道要我砍掉吾儿一臂，以儆效尤？！”
　　钱如玉也有些恼火起来，要知道这自书罪状虽然听起来没什么，但其实不管落在二圣还是沐王爷手中，都意味着他将来的官场道路都走绝了，顶多三年时间，他就要想办法告老还乡。
　　而他坏事做尽，一旦告老还乡，最终下场更是不敢想象，所以他只能将全部的赌注都扣在沐王爷派来的那批人身上。
　　若是最终能够将公主除掉，那这些罪状就能被免除，他好歹能落下个明哲保身。
　　烽火戎城没有钱如玉那么老谋深算，但他也明白点到为止的意义，想到公主早先的叮嘱，便从袖子里掏出了另一封信，直接递在了钱如玉的跟前，此举倒是超乎了在场所有人的预料。
　　“接着吧，这里面就是公主的条件！”
　　“她说了，你若是能全都满足，这件事情她可以暂时不计较，但以后...希望钱大人好自为之！”



第41章 第41章 全胜而归
　　总有人在抱怨，为什么好事总是落不到自己头上。
　　为什么自己总要受到欺负；为什么总有人想要压自己一头；为什么生活中总会麻烦不断。
　　以前的墨子枫也会琢磨这些问题，但她毕竟不是个争强好胜的性格，所以很多事情都会得过且过，从来没计较过得失。
　　但在经历过镇妖司与帝都的战乱后，她比较以往成长了不少，也明白了一个道理。
　　那就是没有人会惦记着给你公平，想要真正解决麻烦，赢得运气就必须主动站起来，与任何想要欺压你的人与命运抗争，只有这样命运才会关注你，你人生中的抱怨与难过才会逐渐减少，而其他人会敬畏自己。
　　当然，这是抗争的一条路，还有一条路就是像段逸飞这样的路。
　　正所谓无规矩不成方圆，无骨气难成栋梁。
　　段逸飞不是个喜欢抗争的人，相反非常包容，即便是师弟们想要对自己下杀手，他也没有怒火攻心将几人武功废掉，看着他们自取灭亡。
　　他选择了按照江湖的规矩办事，让大师兄带着几个犯错的师弟离开了奉天城，一面让师门处置几人，一面给城内受害者与公主个交代。
　　同时，他也选择了按照朝堂的规矩办事，戴上枷锁镣铐，帮助镇守奉天南城两个多月，并且答应分文不要，全当给师弟们赎罪。
　　这样的人会主动遵守规矩，那么其他人自然也会敬畏规矩，所以尽管段逸飞此时受委屈，但从长远角度来讲，恰恰是这样的人能够成大事，将来能够担得起全江湖人的敬仰。
　　而像墨子枫这样计较一时的，反倒显得黯然失色，所以墨子枫即便身为公主，也尊敬这个江湖人，甚至在送走其他师兄弟时，她还专程来到城门外，送了点盘缠与吃食，权当是看在段逸飞的颜面不计前嫌了。
　　“多谢公主将这件事情交给草民来办。”
　　段逸飞目送着几人离开后，看着一片荒芜的城外风景，忍不住叹了口气，随后才转身单膝跪在墨子枫的面前，示意她此时可以将镣铐戴在自己身上，好歹认了罚他心里能舒服点。
　　“我谎称得病溜出来陪你送人，可不是为了看着你戴上枷锁与镣铐。”
　　墨子枫瞥了眼段逸飞，朝着小玉的方向勾了勾手指，随即便瞧见小姑娘红着脸，捧来一套城守府的官衣。
　　犯错的人能穿官衣吗？这显然有着其他含义。
　　段逸飞见此情形，目光在官衣上停留了片刻，才扭头看向墨子枫问道：“这是何意？”
　　“我昨天看了，你本领不错，而奉天城南方向的危险最少，你留在这里着实屈才了，所以我跟老城主商量了一下，他同意你暂时以戴罪之身留在城主府，不过城南他会交给其他将军，而你要去城北以一个士兵的身份驻守城楼，进入另一支军队保护奉天城。”
　　“当然...是有前提的，你绝对不能暴露自己为什么会前往城北，而且你要多留意城北的状况，多留意将士们的传言。”
　　“当个探子？”段逸飞不擅长撒谎，听到这个提议，他的眉心忍不住紧皱。
　　“没错，这段时间城守府不太安宁，总有人想在奉天城内搞出点事情来，俗话说明枪易躲暗箭难防，我与老城主实在无暇应对，所以才需要你帮忙监督，怎么说也都是为了奉天城好，你留在那里更有价值。”
　　“当然了，我这个人赏罚分明，你如果事情做得好，我前往穆云武府的时候，可以将你引荐给武府少主赵俊生，甚至你还可能见到九徒之一的穆崇峰，而你如果愿意继续跟着我做事，奉天城是我的封地，我也可以将你的门派调过来，帮助你们发展如何？”
　　如果说是钱公子说这些话，段逸飞肯定还要考虑一下，毕竟他看得出来钱公子靠不住，他说的奖励越丰厚，越代表里面有猫腻。
　　可是公主不一样，奉天城是她的封地，如果她想要做些什么事情，执行力肯定比钱公子要强，而且她不会违背自己的道德与底线，更尊重自己身为江湖人的地位，这一点才是段逸飞真正想要的。
　　所以，听到墨子枫的提议，段逸飞的目光中略带激动，二话不说便再次朝着墨子枫单膝跪了下来。
　　“多谢公主不计前嫌，草民今后愿为公主效犬马之劳！”
　　“你把事情做好就行，犬马之劳我不需要，而且我其实也希望你以后能留在奉天城内，用你一身本领做点真正有意义的事情。”
　　成人之美可是一件值得高兴的事情，更何况墨子枫也喜欢这种感觉，看到段逸飞如此恭敬，只觉得心里舒坦极了，一方面她觉得段逸飞这样规矩的性格，将来能够帮助城守府做不少好事，甚至帮助整顿城守府的风气。
　　而另一方面，她也看得出来小玉蛮喜欢这个段逸飞，如果将来墨子枫前往了万妖城，那么段逸飞便能够站在小玉的立场上帮助自己保护城内的人，这对墨子枫而言是非常重要的。
　　当然，适时矫正小玉错误的审美也是很重要的，要不然将来嫁不出去，墨子枫或许还要落下埋怨。
　　这叫什么？这就叫一石二鸟！~
　　墨子枫的心里正得意，忽然就瞧见远处黄老爷子，一边端着茶壶，一边哼着小曲朝此处走来，像极了前世胡同内闲散的大爷，待走到跟前，他还从口袋里摇了摇泛黄的地契。
　　“看得出来，事情解决得不错。”
　　“那是！老夫做事哪有不稳妥的，而且不光是那个房产，老夫还让烽火戎城要了四十六万两白银，你是没看到钱如玉那个表情，险些将脸上的肥肉都甩下来，签字的那一刻，他的眼睛都红了！~”
　　嗯...这还真不错，听说这段时间凤鸣楼也销赃结束，拿到了二十多万两银子，这前前后后要了钱如玉八十多万白银和一座城内最大的当铺，如果我是钱如玉，估计都快要气得失心疯了。
　　墨子枫掩面笑了笑，不过她并没有因此放下警惕，俗话说韩信能忍**辱，以钱如玉的性格能吃这个亏，他迟早有一天会找回来。
　　“这可真是一件好事，夺下这座当铺，就相当于断了钱如玉销赃的主要门路，以后他要是再想刁难公主，可就要仔细考虑了。”
　　黄老爷子看到公主笑，他也跟着笑，同时也陪着嘲讽钱如玉，不过下一刻却被墨子枫白了一眼。
　　“黄鼠狼...这里面最大的受益者是您吧，空手套白狼不说，这段时间还大肆敛财，我不追究你就算了，但是在酒楼开起来后，你可不许再那么做事情了，而且也要小心钱如玉很可能会找茬。”
　　“姥姥！老夫好歹也是大宗师，江湖里的关系多得很，给那死胖子一百个胆子，他也不敢对老子的酒楼做什么！”
　　“害人之心不可有，防人之心不可无，您还是多留意一下吧。”
　　墨子枫瞧见黄老爷子有了家产，说话也硬气了不少，只能无奈地摆了摆手，好意提醒他一下，随即想起了什么，便示意小玉叫车，她打算去刚盘下来的当铺瞧瞧，可谁料黄老爷子当即拦住了她。
　　“下次吧，现在正测量尺寸，打算晌午装修呢。”
　　“你...你下手可够快的，生怕我将当铺收回来是吧！”
　　墨子枫气得抡起粉拳砸了两下黄老爷子的肩膀，而老爷子也连连摆手，边笑边讨饶道：“别误会啊，老夫就是觉得孩子闲了很长时间，好不容易有了个开酒楼的机会，就让他们加快动作，这样也好早点开业，在奉天城内扎根发芽！~”
　　“你可算了吧！我算是看透您了...我告诉你，这酒楼开起来也行，但是每个月都要收租子！”
　　“别呀！这还没赚钱呢，怎么就要花钱啊！”
　　黄老爷子知道这酒楼名义上还是公主的，只能连忙解释道：“要不今晚我在那座当铺内设宴招待大家，吃个一醉方休，而且以后公主的饮食起居，都由老夫照料如何？”
　　“您这算盘挺好啊，两个多月后我就走了，还以后的饮食起居...你还不如说一点更实在的事情！”
　　“额...瞧老夫这脑袋，明白了！”
　　黄老爷子才想起来昨晚答应过墨子枫什么，转身走到孙老的帐篷内，将他与孩子们都拽出来后，像亲哥俩似的搂住了孙老的肩膀。
　　“老夫打算请孙老哥到酒楼当大厨，而且专门在后院设立居住的地方，孙老哥以后的养老...我儿子包了，这些孩子的教育与成长，我酒楼包了，还有他们以后的安全，老夫也包了！”
　　“这还差不多！”墨子枫着实松了口气，虽然她知道“黄鼠狼”还是在乎孙老做馄饨的手艺，想要让他给酒楼增光，但他说了愿意照料孙老与孩子们的一生，还是说进了墨子枫的心坎里。
　　仔细想想...自己需要交代的事情与亲朋好友基本都已经完善，如果要离开奉天城，也只剩下钱如玉这一个祸患了。
　　“想什么呢？”黄老爷子瞧见墨子枫站在那里发呆，眼睛闪了闪，随即凑到身旁提了个醒。
　　“先咨询一下，晚上请客吃饭...要不要请赵俊生啊？”黄老爷子绕有深意地问道，瞧见墨子枫没有说话，才继续道：“要我说邀请来吧，毕竟当初是我找到赵俊生，让他去寻找城守府的烽火戎城帮你们的，有如今的成果他也出了不少力气。”
　　果然，烽火老爷子是赵俊生找来的！
　　墨子枫将纤细的手放在胸口上，莫名觉得小心脏跳得很快，似是一头小鹿在四处乱撞，半晌之后才叹了口气。
　　“喊吧，他不来是他的事情。”
　　“那孟长恭呢？”
　　“喊他做什么？”
　　“你们三个人之间有结，但你们三个人也曾是最要好的朋友，你就算心里对他没什么偏见，但他的内心与赵俊生却有了层隔阂，要老夫来看...你们的关系还要维持很久，而且我敢说...最后孟长恭不会背叛你们，甚至会成为你们两个的贵人。”
　　“真的？”墨子枫歪着脑袋问道。
　　“真的，骗你是小狗。”黄老爷子说笑道，同时晃了晃手指：“论镇妖司内，只有我最了解孟长恭，所以我敢说这句话。”
　　“您没少骗人。”
　　“那好...骗你是老狗，这总行了吧……”



第42章 第42章 黄鼠狼设宴
　　奉天城的夜色与帝都、云池村的夜色有很大不同。
　　云池村的夜色像一潭静谧的水，天上的星辰映在水中，天地一色有种说不出来的禅意。
　　而帝都的夜色则是满城通明，盏盏灯笼，条条街道都热闹得犹如白昼，在那里虽然看上去不孤单，但却恰恰留不住人心。
　　至于奉天城的夜色，则是富有悲怆苍凉的夜色，这里的街道也有光，也有喧闹与说笑声，但是街头巷尾中都透露着太多的岁月痕迹，走在奉天城的街道上，你能看到一种独有的哀伤，但心里却不会发凉。
　　这也就是为什么，墨子枫喜欢这座落魄的古城，并最终选择回到此地的原因。
　　黄老爷子做事的速度很快，当墨子枫与小玉坐马车来到整修的酒楼时，从外面看原有的当铺已经大变样，白墙青瓦的表面贴上了褐色发亮的梨木，还吊着四个红灯笼，借着夜色中的烛火，不再是冷冰冰的模样，每一面墙与每一片瓦都闪着温暖的光。
　　“看不出来以前是做什么的吧？”
　　黄老爷子听到马车声响，穿着一条围裙走了出来，看模样应该是在打下手，看他脸上难以收敛的笑容，墨子枫就知道相比较于错综复杂的江湖与朝堂而言，这里才是他最期望的归宿。
　　毕竟，黄老爷子这辈子都在赎罪，都想与儿女、孙女和睦相处，过一次平常人的生活。
　　“呵呵...才一整天，这酒楼比您屋子收拾得都干净。”
　　“那是！您也不看看今晚有哪些贵客到来，我敢含糊吗？！”
　　黄老爷子说笑着，便侧身做了个请的动作，随即墨子枫与小玉才踏雪走向酒楼大门，刚撩开厚重的门帘，便瞧见一张硕大的桌子摆在屋内最中央，仔细一数竟是六个方桌拼成的，而桌旁也坐着二三十人，都是墨子枫最熟悉的那些朋友。
　　有孙老与那十多个孩子，当然孙老也忙着打下手，只是在桌边摆碗筷，按照人头数煮馄饨，而那十多个孩子则被安排在旁边的桌子吃饭，免得吃饭过程中吵闹影响了其他人的雅兴，更何况桌上有酒，也不能让这些孩子接触。
　　凤鸣楼的闵茹也带来了几个护卫，不同于以往那副凶神恶煞的模样，他们显然也没经历过这样的酒局，所以显得有些拘谨，如果不是闵茹气定神闲地坐在旁边，估计他们早就跑路了。
　　烽火戎城本来就是个健谈的人，不等墨子枫来到此处，他就与桌上其他人打成一片了，而且这还是墨子枫第一次看到他不穿盔甲的模样，竟然与街头巷尾常见的老大爷没啥两样，只是稍稍壮硕了一点。
　　楚晓风倒是与段逸飞坐在了一起，似是昨晚段逸飞的剑术给了他很大的震撼，所以缠着他想学习，岂料段逸飞还不等答应，便听到小玉的方向咳嗽一声，这边楚晓风瞧见师父来了，而且小玉姐看模样也揣着火气，只能连忙让开一个位置，让小玉赶紧坐在那里。
　　而小玉的父亲周淮安则一脸蒙圈地坐在旁边，看着自己的闺女主动白送，当然看着段逸飞的神情，他似乎还有点排斥，毕竟这样主动的女人他也没见过，况且才认识两天，他也觉得小玉可能有点犯花痴，所以朝着旁边挪了挪凳子。
　　但俗话说，女追男隔层纱，以墨子枫的目光来看，段逸飞被攻略是迟早的事情，要论斗心眼，他不可能是小玉的对手。
　　当然，也有最严肃的人坐在桌子中间，比如天龙禅宗与轩辕大娘，他们一个阴沉着脸不愿意说话，一个别人看到都不敢过去说话，而二人瞧见墨子枫到来后，也总算是稍稍松了口气，甚至轩辕大娘还赶走了身旁戴着面具的青岚，示意墨子枫靠着她坐下。
　　这让别人看到，估计都要以为墨子枫才是她亲生的闺女……
　　公主自然要坐在最重要的位置，也是最中央的位置，这点不用墨子枫与轩辕大娘说，一旁的天龙禅宗都要提醒她。
　　所以，墨子枫在黄老爷子的引领下，只是朝着轩辕大娘摆了摆手，随后便坐在了整个酒席的主位上，而当她坐下的那一刻，也才发现自己位置的两侧各有一个空位，两边会坐下什么人自然不言而喻。
　　“加油，等两个人到了，就看你的了。”
　　黄老爷子贴在墨子枫的耳旁提醒了一声，随后便继续笑着帮后厨端菜。
　　反观墨子枫这里倒是有些坐立不安了，尽管她答应了黄老爷子的提议，也尽量在房间梳洗打扮过了，但想到接下来要迎接修罗场的剧情，还是觉得心里有点发慌，生怕稍后在饭桌上诞生两个冤家。
　　“师父，您可真有胆量。”
　　楚晓风这段时间见到墨子枫不敢相认实在有些憋屈，趁此时机赶紧凑了过来，极力压低了声音。
　　“把现任未婚夫与前任未婚夫拉到一起，你到底什么用意啊？”
　　“我跟您讲，但凡是个男人都不会允许自己的女人跟别人有暧昧，您这样……”
　　“甭废话，做男人我比你有经验！”
　　墨子枫瞥了眼楚晓风，看到他一脸惊异的模样，随即低头看向自己的胯间，气得伸手砸了下他的脑袋。
　　“乱看什么呢？！”
　　“不是...我在想，难怪您没什么胸...师父饶命！”
　　“少耍贫嘴，我问你刚才是想做什么啊？想换个师父了是吗？”墨子枫转移话题，朝着被小玉缠上的段逸飞扬了扬下巴，同时补充道：“我告诉你，这怎么也算背弃师门，欺师灭祖！”
　　“不至于吧，您只教我跑步，还不许让我学点打架的功夫吗？”
　　“不行！要想打架应该先学会保命，我教你的可是保命的技能，你别不知足啊！”
　　看着楚晓风心不在焉的模样，墨子枫也赫然想起了当初自己学武的经历，那时...她又何尝不是为了向村内几个孩子打击报复呢。
　　想到这里，墨子枫忽然在心底有了个主意，拽着楚晓风低声提醒道：
　　“这样吧，你稍后帮我办一件事情，办好了我教你一门绝技。”
　　哦？绝技！
　　听起来就很牛批的样子！
　　楚晓风当即来了精神，一边搓着手，一边殷勤地给墨子枫锤肩，探着脑袋示意她尽管提条件。
　　“你看看四周，桌上你的年纪最小，不让你去孩子那桌是有原因的，因为你也算个小大人了，有些事情你也有权交流，但是在这些长辈的眼里，你其实也还是个孩子，在一定程度内，你可以做些调皮的事情。”
　　“比如，要是看到气氛不太好，你可以拽着一个人撒欢，任意地发泄孩子脾气，你懂我的意思吧。”
　　“诶呦，师父...我这么大的人了，您还让我做那种事情...不合适吧，我要是真的这么做了，我还怎么管手下那些孩子，还怎么梳理孩子王的威信啊，而且我与那个孟长恭不熟悉，这个事情不好办啊……”
　　“说说你的条件。”
　　“得加钱！”
　　墨子枫没料到楚晓风这小子离开身边这么长时间，竟然学得这么皮了，而且还依稀看到了某人的影子，瞥见黄老爷子端菜过来，气得一边指他，一边责备道：“瞧瞧！你到底都教了我徒弟什么！”
　　“这你可冤枉老夫了，这世上哪有不爱钱的啊！~”
　　黄老爷子咧嘴笑笑，伸手揉了下楚晓风的脑袋，转身继续收拾厨房去了，而这边楚晓风吐了吐舌头，连忙继续给墨子枫捶背揉肩。
　　“我要得不多，您给我点零花钱就行！”
　　“行，每个月给你二十两，前提是事情要办好。”墨子枫颇为无奈地揉了揉太阳穴，看向一旁玩耍的孩子们，知道他这钱肯定不会自己吞下，加上这段时间墨子枫一直没顾得上他们，自然要给得多一点。
　　“谢谢我的好师父！”
　　楚晓风听到这么多钱兴奋极了，生怕墨子枫后悔，便答应了这件事情。
　　也恰恰在此时，门外传来一声马嘶，随即便瞧见一个白团子钻了进来，径直蹦进了墨子枫的怀中，一个劲地撒欢着，将一旁的孩子都看呆了。
　　“臭女人！你可算想起姑奶奶了！”
　　小雪与墨子枫毕竟有妖界石的联系，加之血脉相连，两个家伙的关系自然也不同于常人，只是忽然冒出个小妖怪，让桌上的人都有些诧异，甚至连一旁的楚晓风都被吓了一跳，心道不愧是师父，她总会给自己带来惊喜。
　　“红烧呢？”
　　“我兄长说了，这次是受邀来吃饭的，不是让那老头倾家荡产的。”
　　“嗯...还算他理智。”
　　墨子枫说笑的同时，目光也朝着门口的方向望去，正在思索为何这么长时间，孟长恭毫无动静，却不料小雪张口继续道：
　　“对了，刚才在路口碰到你的老相好赵俊生了，他们两个应该在门外聊天呢！”
　　沃日！你确定是聊天，不是在相互厮杀？！
　　墨子枫腾的一下站了起来，二话不说便朝着门外跑去，与此同时楚晓风也一拍大腿，知道事情大条了，连忙跟在墨子枫的身后，待撩开门帘的刹那，只瞧见两位师父的未婚夫站在街道内，沐浴着月光与烛光，相互观望着，既不说话也不动手，只是周围风声呼呼地响，甚至吹在脸上还有点痛，显然这不是什么好场景。
　　当然，墨子枫明白这不是什么普通的风，这是练武之人的罡风与内力。
　　而眼前这两个曾经的好兄弟正在暗中较劲……



第43章 第43章 情敌见面
　　“我没想到你会来。”
　　“我想到了，只是没料到会在没进门时遇到你。”
　　孟长恭还是第一次在赵俊生面前说话这么硬气，甚至他还抬起了脑袋，直视着赵俊生那双深邃且锐利的双眸，丝毫没有退缩的意思，这对他以往弱势的性格而言，实在是难以想象的。
　　当然，孟长恭的心里并非不怕，只是想到这段时间墨子枫与赵俊生发生的种种事情，他也心绪难安，尽管对于这段从天而降的联姻让他感到自卑，但他并不想将这段命运拱手相让，因为以往他觉得自己为赵俊生付出太多了，而这次却是他的底线。
　　如果守不住这个底线，他不敢想象将来会发生什么，更无法预料万妖城与四大古国的后续发展。
　　赵俊生站在那里，背对着月光，身穿着一套黑金长袍，长长的影子拉出很长，显得他格外的壮硕与恐怖，而他不善言语的性格，也更加衬托了这一气质，让所有人走出门时，都误以为他正在按捺着怒火，很快就要与孟长恭刀剑相向。
　　但实际上，赵俊生也不清楚该说些什么，眼前这个是自己唯一的好友，是当年在翀洲路上与自己共患难的人，同样也是把酒言欢的人，让他因为长辈的决断而对好友怒发冲冠，这一点他实在有些做不到。
　　更何况，赵俊生更多是将这段感情的罪过放在了自己的身上，他曾经无数个日夜都在想着，如果自己当初勇敢站出来，如果自己能够放下一切，是不是可以扭转这一局面。
　　可惜，这一切都只是如果，一旦机会过去，再多的假设都只是在痛苦的火焰上蒙纸而已，不消片刻就会化作飞灰。
　　他不想丢掉墨子枫，他也同样不希望丢掉孟长恭，若是非要让他二选一，相信任凭是谁都很难做出抉择。
　　只是，孟长恭似乎不这么想，他的态度非常坚定，甚至还放出妖力，这也迫使赵俊生不得不应对，但正是这样他才不知道该说些什么。
　　好在此时墨子枫从屋内走了出来，看到两个人针锋相对的模样，当即便走到了中央，左右看了眼二人后，厉声呵斥道：
　　“让你们来是吃饭的，可不是给酒楼拆台的！”
　　墨子枫本想按照前世影视剧的经验，跑到二人中间喊：你们不要为了我再打架了！
　　但想到这个台词实在有点羞臊，有点恬不知耻，所以鼓足勇气来到中央时，她那股作为公主的傲气倒是涌了出来，由劝告转变为警告，只是话一出口让她有点后悔，生怕让两人的关系继续恶化。
　　可是出乎意料的是，她却听到两个人同时松了口气的声音……
　　“对，来这里是为了吃饭。”
　　孟长恭回头从车上取下一袋包裹，里面是他专程买来的蜜饯与私藏的美酒，再打量一番赵俊生后，才扭头朝着墨子枫说道，与此同时还特意来到身旁挺直了腰板，看似想抬手碰墨子枫的肩膀，宣告此时的主权地位，但搓了搓手指却终究没做到，只能朝着小雪勾了勾手指，让她蹦到怀里，才终于感觉不算空落落的。
　　赵俊生像个石像，他不动声色地看着孟长恭的一举一动，也明白他刚才想做什么，若是以往他肯定怒火中烧，一个眼神让这小子老实下来，可如今他的目光中却没了戾气，也不知是他潜心修炼的结果，还是他看开了某些事情。
　　只是，在墨子枫与他目光交错的时候，她却仍旧能够感受到赵俊生的惴惴不安，如果是二人私底下见面，她料想赵俊生肯定还会逃避。
　　但既然他此时来了，也证明他的心里揣着墨子枫，同样明白为什么会设下酒局。
　　“还在外面站着做什么，是不想尝尝老夫儿媳的手艺是吧！”
　　黄老爷子是个体面人，也是个能打圆场的人，他知道这两个朋友如今尴尬的关系，所以便暗示墨子枫暂时不要插嘴，相反由自己主动说话，伸手拽住了赵俊生便往屋子方向走，总算使现场重新热闹了起来。
　　还别提，被两个男人争抢的感觉，不错……
　　墨子枫难得有虚荣心，再说孟长恭与赵俊生的相貌、身世、性格各有千秋，赵俊生是个女人估计都会喜欢，而孟长恭对于某些男人会有双倍的快乐，即便是对于女人，走在街上像姐妹似的也挺不错。
　　如果是尚未解开心结的墨子枫，她或许会更偏向孟长恭一点，因为他表面看起来还算过得去，做点小手术可以悄悄地当姐妹。
　　只可惜，她可从没想过会与两个男人保持暧昧关系。
　　倒不如说，她这颗尘封已久的内心，既然被赵俊生打开了，那么在离别的时候也会为他关上，孟长恭虽然为人也好，可自己与他的回忆和感情毕竟很浅，她并没有与他真正发展下去的想法。
　　更何况，自从回到镇妖司后，孟长恭并未与自己再联络过，通过与小雪的血脉联系，她能感觉到孟长恭也一直在纠结中。
　　只有好人才会纠结，坏人肯定二话不说就扑上来，甚至会生米煮成熟饭，让所有的事情不可逆转，而他并未选择这么做。
　　况且孟长恭对于自己，远不如与赵俊生的感情深厚，墨子枫相信他只是陷入了两难的困局，终有一日他会想明白自己想要什么，而在迷茫的时候，墨子枫也愿意以一个朋友的身份陪着他。
　　当然，只是朋友而已……
　　嗯...好好引导他，千万别让他挥刀自宫，要不然就真让某位反派人物得逞了。
　　墨子枫忍不住笑了一声，看到黄老爷子将众人引入屋内后，又扭头朝着自己招了招手，这才踏着白雪，重新回到了温暖明亮的屋内。
　　而孟长恭在左，赵俊生在右。
　　这让墨子枫想起前世看过的一本书，名字就叫《天才在左，疯子在右》，正如眼前的情形……
　　孟长恭显然有点紧张，平日里因为他半妖的身份，很少有人愿意挨着他坐在餐桌上，甚至他都没参加过这样的宴席，在他的记忆里，自己一直都是孤零零地在房间内吃饭，一壶酒，一碗饭，一卷书就是他的日常。
　　而在座的这些人却似乎并不计较他的身份，这让他颇感意外，也让他放松了不少，即便是旁边的天龙禅宗也罕见地没有与自己斗嘴，更让他有种做梦似的感觉，渐渐放下了心里的负担，打算与墨子枫张嘴说两句话。
　　却不料，一旁的楚晓风看到苗头，伸手拽了拽孟长恭的袖子，用一副天真无邪的模样问道：
　　“还是第一次见到像您这么漂亮的人，敢问以后怎么样能找到您这么漂亮的老婆吗？”
　　得嘞，这下孟长恭又破防了……
　　这个臭徒弟损人有一手，不过好像伤害有点过大，本来孟长恭就挺自卑的，好不容易有个婚约能挺直腰板，避开了某人对自己的觊觎，又在赵俊生的面前被人当成女人，这种耻辱可足够让他喝一壶的。
　　墨子枫无奈，纵然有满心的话想跟赵俊生说，也只能扭头安慰起孟长恭来，一边劝他大度，一边劝他不要想不开。
　　至于赵俊生坐在旁边，看到墨子枫与孟长恭的那副样子，左眼角直抽抽，他也有话想说，奈何不善言语，只能坐在旁边干瞪眼，同时心里也有些懊悔不听聂老爷子的话，来到了酒桌上，与这两个人打了照面。
　　“赵家小子，你发什么呆啊，要是不想吃饭，跟老子喝酒也行！”
　　烽火戎城不知道墨子枫与赵俊生曾经的关系与过往，只当是他觉得饭菜不对胃口，并且看他孤零零的模样，干脆提起酒罐子就劝他喝，却不料这一句话却打开了赵俊生的醋坛子，只瞧他一手捉住酒坛边缘，仰头便“咕隆隆”地灌了下去。
　　此举可将桌上的宾客们吓了一跳，若不是黄老爷子打圆场，估计所有人都要劝他放下心结。
　　而烽火戎城不懂这些，还以为是赵俊生这小子挑衅自己，当即破锣嗓子一吼，也一脚踩着凳子，一手端起坛子与他拼起酒来，直看得黄老爷子在旁边跳脚，恨不得赶紧将其他酒坛藏起来，免得两个人给喝破产。
　　在墨子枫的印象中，赵俊生从来没有真正喝多过，而现实也是如此，仅仅三坛烈酒下肚，烽火老爷子就有些晃悠了，墨子枫害怕这老爷子喝猝死，只能连忙让人将他拦住，并亲手往他的饭碗里面夹菜。
　　赵俊生正喝到兴头上，加上刚才心里憋屈，便将目光转向了孟长恭，一举酒坛无需多言，仰头便继续喝了起来。
　　孟长恭也是个酒鬼，虽然他平常饮酒比较风雅，但此时他却不想输给赵俊生的大男子气魄，加上刚才墨子枫徒弟的嘲讽，所以也干脆学着他搬来一坛烈酒，挑了泥封，“咕隆隆”的喝了起来。
　　要说这是酒鬼与酒鬼的碰撞，也是情敌之间的较量都不为过，其他知晓内幕的人见状，也都放下了筷子，开始为二人加油鼓劲起来。
　　反观墨子枫倒是一脸郁闷，本打算趁此时机让二人和解，却不料饭菜还没端上来，这就差点喝猝死一个人，然后这两个人又开始较量着喝酒，其他人不上前劝说，反倒给加油鼓劲。
　　果然，这满桌的人只有自己正常，跟自己相比，他们都成了疯子。
　　“算了，男人与男人的交情可以用酒，女流之辈就不要插嘴了。”
　　黄老爷子见到事已至此，无奈只能认命，走到墨子枫的身旁后，提醒她不要管两个人，当然看黄老爷子的眼神，似是也想到了其他办法。
　　待桌上摆了十多个酒坛子，赵俊生与孟长恭都晕乎乎的倒在了桌上后，他才一边劝大家吃菜，一边凑到墨子枫的身旁说出了自己的主意。
　　此时，墨子枫的双眼放光，显然很同意这个阴损的办法。
　　毕竟，要让这两个人和好，就不能走平常路……



第44章 第44章 这次玩大了
　　太阳当空照，屋外雪飘飘。
　　煤炉燃红火，床上四只脚。
　　虽是初冬，但连绵几日的雪天，使得温度下降很快，所以寻常人家都点燃了煤炉，只为让屋内暖和一些，特别是睡着的人，某些光着屁股的人，更需要一个温暖的环境，否则得了风寒在这个年代可绝对不是好事。
　　宿醉的滋味不好受，孟长恭虽然经常喝酒，但他平日里都有个度，一旦达到了晕乎乎的状态，他就不可能再碰酒杯，可昨晚却是个例外，毕竟是赵俊生要跟自己拼酒，他气不过便跨越了这个度，是否彰显了男子气概不知道，当他清晨醒来的时候，脑袋疼得却格外真实。
　　还真别提，屋子烧得很暖和，甚至比孟长恭居住的房间还要暖和，并且空气中仍旧飘散着淡淡的酒香，让他感觉格外惬意。
　　等等...这不是我的房间啊，这...是哪里？
　　孟长恭仰头看着顶棚，才留意到这里与自己的房间格局很不一样，而且偌大的床榻还有些拥挤，旁边似乎还睡着一个人。
　　他鼓足勇气歪过脑袋，看向旁边那人的脸庞，惊得连忙又转了回来，一张俏丽的脸蛋竟吓得有些惨白。
　　赵俊生！他怎么睡在我旁边？！
　　昨晚到底发生了什么？我们两个大男人怎么会睡在一起！
　　孟长恭想着，忽然意识到了什么，连忙掀起被子朝里面看，果然自己光秃秃的，连一块遮羞的东西都没有，而赵俊生也是如此。
　　见此情形，孟长恭脸色由白转为铁青，随即又涨成猪肝色。
　　小心翼翼地摸了下自己的屁股，发现没有什么特别的感觉，才稍稍松了口气，同时又情不自禁地掀起被子看了眼，莫名觉得自己某些地方又输给了赵俊生，这让他有些气恼，更有些无奈。
　　甚至，刚才孟长恭一不留神，还以为是赵俊生长了尾巴……
　　装作什么都不知道，悄悄溜走吧，这要是被人发现，我这辈子的清誉就算没了。
　　孟长恭尽量减小动作幅度，生怕将熟睡中的赵俊生吵醒，一边在被窝内穿衣裳，一边拼命回忆昨晚醉酒之后的事情，只可惜任凭他怎样去想，都找不到与赵俊生同床的苗头，再三试探一下没有撕裂感后，他的脸色才好看一些。
　　可孟长恭不知道的是，早在他第一次将脑袋伸进被窝时，赵俊生就已经被他的动作弄醒了。
　　只不过，他睁开了片刻双眼，就继续装作熟睡。
　　他远比孟长恭要淡定，毕竟此时的情形与一年多以前的某件事情相似，他已经料到这是谁的手笔了。
　　而当孟长恭第二次钻进被褥的时候，他甚至还特意摆弄了一下那玩意，不因为别的，作为男人就要争一口气，而且他还要让孟长恭知道，作为男人他差的不只是外表的阳刚，还有内在的硬实力。
　　当然，他装作熟睡也有另一方面原因，这也是当初在云池村的经验。
　　犹记得，当年穆师叔将两个人假装送到一个床上时，赵俊生醒来后第一时间便与墨子枫打了个照面，姑娘家当然选择了尖叫，而在那之后赵俊生一直处于弱势，所以这次他也害怕醒来后孟长恭有动静，便干脆装作熟睡，等他离开后，自己再穿好衣物离开此地。
　　只可惜，墨子枫并不打算让两个人逃避，甚至她还轮流派人守在门外，等孟长恭醒来打算逃跑时，她便鼓起勇气，一脚踹开了房门！
　　“好啊！你们两个昨晚...居然做出那种事情了！”
　　小玉跟在墨子枫的身边，心里很早就幻想过两个男人发生的事情，如今果真看到这样劲爆的情景，当场尖叫一声，幸福得险些昏倒过去。
　　而孟长恭被这一嗓子吓得不轻，像个偷尝禁果的小猫当场炸毛，一边往墙角里钻，紧紧抱着衣衫不整的“娇躯”，一边扭头看向床榻，生怕这位冤家大哥醒来，描述出一些不堪入目的剧情。
　　好在赵俊生也识趣，任凭小玉如何尖叫，他都装作熟睡，打死也不坐起身来。
　　当然，他也不敢醒来，因为被子里面的自己也是光着的……
　　“俗话说相由心生，早先我就琢磨为什么格屠总是追你，而你打死都不愿意回到万妖城，原来你早就惦记我家老赵了！”
　　“想当初亏我那么相信你，还总让你和老赵睡在一个房间内，原来...原来你们经常做这种苟且之事！”
　　“别乱说！”孟长恭可禁不起这样的羞辱，当即站起身反驳道：“我们两个都是男人，就算一起休息也不会脱衣服，更不会睡在一个床上，最多是我睡床，他睡地铺，你可不能胡乱扣帽子啊！”
　　“你还狡辩，信不信我现在喊黄老爷子过来，让他描述一下你们昨晚到底闹出了什么事情？”
　　墨子枫这一句话说得孟长恭心里直突突，不管怎么回想都没有个头绪，反观墨子枫“哼哼”地笑了一声，便提醒道：“昨天醉酒之后，可是你紧紧搂着老赵，说你之前不搭理他只是因为太尴尬了，不知道怎么处理兄弟之间的感情，如果再给你个机会，你肯定不会再排斥他，甚至希望有更进一步的发展！”
　　“你别乱说啊！再近也不能这么近啊！”
　　“我说的都是真的，不信你可以问黄老爷子，他可以过来给你做个见证，还有这炉子里面的火也是黄老爷子给烧的，他说你们一直折腾到清晨才睡下，因为害怕你们光秃秃地染了风寒，才趁着你们熟睡时引燃的炉子。”
　　墨子枫煞有其事地掀开火炉的盖子，果不其然其中的煤炭只烧了三成，想必时间不过一个时辰，可见二人休息时，的确有人专程进来收拾过，而且就算这么大的动静，两个人因为醉酒也没醒来。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　孟长恭气得面露猪肝色，但一时之间又没什么可以辩解的言语，只能扭头看向赵俊生，着急地喊道：
　　“老赵，你快点醒来，跟他们说句话啊！”
　　果然，在孟长恭这句话出口之后，赵俊生翻了个身，只是转瞬间呼噜声又传来，想必赵俊生并不想趟这趟浑水。
　　“唉！想不到我和我娘都是苦命人，她嫁给了一个不愿碰她的人，而我即将嫁给一个喜好猛男的人，问题是这个猛男还是我的前任未婚夫，我可真是太倒霉了，早知今日，悔不当初啊！~”
　　“我不喜欢男人！”
　　“事实胜于雄辩！”
　　“我和他没有事实！”
　　“我不信，你把屁股撅起来看看，要不没事走两步，我不信你胯不松！~”
　　这种事情是能解释的吗？自古民间关系颇乱，除非捉奸在床，否则谁都没有资格谈论谁与谁有染，但奈何绯闻常有，真相难证，即便他孟长恭心里有数，但说破了天他也没办法自证清白。
　　因为两个人睡在一张床上，本身就没有清白可言了……
　　好在黄老爷子是个懂得适度的人，他在门外听到墨子枫这套说辞已经将孟长恭逼到角落，便心知此事应该适可而止了，而当他推开~房门时，却不料孟长恭竟然流下了眼泪，将心里话说了出来。
　　“你们不能这么欺负我，我是自幼就长得清秀，像个女人，为此我没少遭到嘲笑，加上半妖的身份，我在万妖城里外都不受待见，更不受尊重，但我是真的当自己是个男人！”
　　“你们平日里开玩笑似乎没什么，但句句话都戳在我的心里，你们根本不知道我为了让你们改观，背后到底做了多少努力，但是都没用啊！”
　　“我生来就是这副模样，生来就是个半妖，做人不成，做妖也不成，来到镇妖司本以为算是找到了真正适合我的地方，却不承想平日里还要遭受挤兑，立场问题我认了，种族歧视我也认了，毕竟好歹还有几个难得知心的好友，这些我已经知足了！”
　　“但是知足归知足，你们可曾想过我的感受？”
　　“赵俊生与墨姑娘关系好，整日都在打情骂俏，我虽然跟在旁边，却始终无法融入你们，而悟禅虽然是个和尚，却也与墨姑娘闹得欢快，唯独我...唯独我没有人关注过，而且我正在变成可有可无的人！”
　　“我知道墨姑娘与赵俊生都介意我在帝都国宴上没有辩解，认为我这个人没有原则。”
　　“但你们可曾想过我为什么会犹豫吗？你们可曾想过，这场联姻对我而言有多重要吗？！”
　　“诬陷我与赵俊生有染，我告诉你们...这绝对不可能，就算我再怎么渴望得到关注，再怎么期望有人重视，我绝对不会做到这个地步，因为这才是我真正的底线，就算喝醉酒十次，百次，我都绝对不可能越过那个门槛！”
　　话落，孟长恭抱着外衣，梨花带雨地与墨子枫擦肩而过，当她反应过来时，才发现孟长恭已经光着脚跑远了。
　　这是...缺少爱的表现吗？
　　墨子枫哑口无言，不过她却在片刻后理解了孟长恭的这句话，就像自己刚来到这个世界的时候，她也接受不了变成女人的事实，只不过在岁月的磨砺下，她逐渐接受了今日的身份，而孟长恭却仍旧深受其苦，并且成年之后，这种痛苦也更加深刻。
　　“玩笑开大了。”
　　黄老爷子站在一旁，叹息着摇了摇头，连他这样厚脸皮的人都感觉不好意思，更何况是墨子枫这种脸皮薄的人呢。
　　“是啊，玩笑开大了。”
　　赵俊生此时也坐起了身，将棉被围在腰间，探头看向孟长恭离开的方向。
　　“看来，在你出嫁之前，他是不会来见咱们了。”
　　“不见就不见！他不说明白，我怎么知道他一直都很介意啊！”墨子枫一叉腰，公主脾气也涌了上来，尽管此时好不容易与赵俊生有了说话的机会，但她也没有心情诉说衷肠了，转而也离开了房间。
　　小玉见状只能朝着赵俊生尴尬的笑道：“赵公子不要在意，公主就是这样不坦率，估计她回去也要委屈的摘花呢，等她心情好些，我肯定会劝劝，至于您这两日...就自求多福吧。”
　　刚才还热闹的房间，转瞬便冷清了下来，赵俊生这才缓慢地穿起了衣裳，忽然听到头顶传来声响，抬头才看到一块瓦片被拿下，而聂老爷子正探着脑袋朝里面观望，尽管他看不清楚发生了什么，但是却听到了整个过程，察觉到赵俊生注意到了自己，只是竖了根大拇指。
　　“牛批，连女人都满足不了你了！”
　　“唉...老爷子瞧您这句话说的，要不今晚轮到您？”
　　“那正好，最近老夫便秘了。”
　　“算了，我认输，您才是老~江湖，什么事情都看得清楚……”
　　“那还费什么话，赶紧回去...练功！”



第45章 第45章 公主的补偿
　　有些事情看上去是过去了，但实际上仍在持续当中。
　　自从那日清晨的事情过去后，赵俊生回到了自己的院落继续练功，探求妖火的修炼极限，激发自己力量的巅峰。
　　孟长恭也不声不响地回到了自己的宅院，继续清贫与高雅的生活习惯与作息，只是平日里很少再露头，即便是小雪都很难与墨子枫见上一面。
　　唯独墨子枫与以往有些不同，每当清晨醒来的时候，看着镜子中的自己，她总会想起孟长恭逃走时歇斯底里的话。
　　虽说不至于达到茶不思饭不想的地步，但是放在心里她也难受，就像一根鱼刺卡在嗓子里，让她平日生活都很难舒坦。
　　“要不去认个错算了。”
　　小玉清晨穿着一身杏黄色的裙子，将袖子挽在小臂处，端着一盆热水来到屋内，看到墨子枫这副郁郁寡欢的模样，情不自禁地说出了自己的想法，毕竟她也受不了这种压抑的生活环境。
　　但实际上，小玉还是不理解墨子枫三人的关系，更不理解墨子枫她的历史，所以才会说出这些话。
　　如果这是个素不相识的人，她或许能放下架子过去赔礼道歉，但孟长恭严格意义上算是墨子枫心中的朋友，算是闺蜜，好心被当成驴肝肺不说，还戳中了墨子枫的痛楚，不给身为公主的她一个台阶下，光是这三点就足够让她委屈一阵子的。
　　当然，俗话也说过，大丈夫不拘小节，可问题就是...这两个人的性格都像个女人……
　　“认什么错啊，我想让两个人和好有错吗？”
　　墨子枫听到这句话，当即来了脾气，随即一扭头指着镇妖司外的方向补充道：“这个馊主意又不是我想的，是黄老爷子想出来的！”
　　“那还不是您同意的，更何况赵公子与孟少司命喝了他那么多的酒，他报复也是很正常的吧！”
　　“只有您跟着瞎起哄，结果还搬起石头砸了自己的脚。”
　　小玉说话有点不留情面，此时墨子枫听到也是满心的后悔，只不过她后悔的并非是同意了黄老爷子的馊主意，而是当初让小玉不要将自己当作公主来看，这下...她是真的不当公主看了。
　　从这方面来说，她还真是搬起石头砸了自己的脚。
　　“对了，最近听说奉天府方向好像有什么动作。”
　　小玉将水盆放在架子上，帮助墨子枫整理好衣裳后，趁着她准备洗脸的时间，打算先整理好梳妆台，只是看到桌角的房契，她才想起来昨日从闵茹那里听到的消息。
　　墨子枫听到这句话，整个人僵在了原地，捂着脸蛋气得直跺脚。
　　“屋漏偏逢连夜雨，倒霉偏朝我家来啊！”
　　“这两句不是一个诗词里面的吧……”小玉翻了个白眼，心说公主虽然总看小说，但文学水平实在有待提高，而发觉墨子枫不动声响后，才补充道：“闵姐姐那里说不用太紧张，根据她打听到的消息，奉天府这次并不是针对您，当然与烽火老爷子也没关系，倒像是...在筹备些什么，准备招待什么人，她只是提醒您小心点，恐怕...这些人是从帝都来的。”
　　“知道了，从帝都来的人，不来见我直接朝着奉天府过去，可不就是帮助那个钱如玉整我嘛！”
　　“那您还有心惦记赵公子与孟少司命的事情？”
　　“怎么了，与这两个人相比，他钱如玉顶多算个尿泡，与他相处最多两个月，可是这两个人我打算当一辈子的朋友来处。”
　　“好吧，但愿你们不会一辈子都这样僵持下去……”
　　真的会僵持下去吗？
　　墨子枫并不这么认为，因为孟长恭按理说不是开不起玩笑的人，昨天他那副模样，恐怕只是心里压抑的时间长了，所以才得到了一个宣泄的契机，就像当初墨子枫知道自己被睡了一样，她也是那副精神恍惚的模样。
　　总而言之，现在还是让他自己安静一段时间比较好，当然前提是少点烦心事找他。
　　“最近妖戒司那里有什么事情吗？”
　　“公主，您这句话就有点知识盲区了，不过...提刑司的人总找妖戒司麻烦您又不是不知道。”
　　小玉话到此处，忽然意识到了墨子枫的用意，眼睛一转继续提醒道：“不过听说因为大量江湖人涌入奉天城的原因，他们的吃喝住宿一直是镇妖司负责解决的，眼下镇妖司的伙食水准直线下降，已经有很多人叫苦了，还有更多人在埋怨妖族吃得多，趁机找妖族的麻烦。”
　　“比如，您带来的那个小家伙，据说肚子就是个无底洞，把他捆起来都没用，晚上还总去镇妖司饭堂偷东西吃，碍于您公主的身份，天龙禅宗虽然不会说什么，但是更多的压力都落在孟少司命的身上了，谁让他性格好，看起来好欺负呢！~”
　　“我可没欺负他。”
　　墨子枫听得出来小玉话里有话，当即给了一个白眼，而坐在梳妆台前，她左右都觉得不合适，便从怀中掏出两张一百两的银票。
　　“你稍后将这些钱送到...送给天龙禅宗吧，跟他说只要我还在奉天城内，红烧所有的花销都由我来掏，当然这件事情不要告诉孟长恭，免得他多想，再感觉自己憋屈受歧视。”
　　“那提刑司的那些人呢？”小玉嘿嘿笑着，知道公主有心软的毛病，所以趁机又提出了另一个问题。
　　墨子枫思索片刻，回想着当初在镇妖司生活的经历，将孟长恭的境遇套在自己当初进入西院时的情形上，用手指敲了敲桌面。
　　“还是太闲了。”
　　“不闲吧，我看提刑司的人每天都在做事情，直至晚上才有时间休息呢！”
　　“我说的是妖戒司的人太闲了。”
　　墨子枫示意小玉先停下梳理头发的动作，扭头看向她继续道：“提刑司与妖戒司的关系一直都不好，当初经常有提刑司捕快借用妖界符欺凌妖族的事情，加上最近与万妖城的关系比较紧张，妖戒司的人便一直都没有机会介入到镇妖司的日常工作内。”
　　“你想啊，一边人每天累得要死要活，要处理与妖族的关系与祸患，而另一边人每天就呆着，他们也是妖族，与每天要处理的那些家伙同根同源，而且还趾高气昂的模样，领着跟你一样的工钱，你看到生不生气？”
　　“不...不生气！”
　　“说实话！”
　　“只能说是憋气，有机会我肯定会教训那边的人。”
　　小玉将自己代入到公主说的情形内，果真也觉得心里有苦难言，她一个大家闺秀尚且如此，而镇妖司的捕快都是练武之人，他们的脾气秉性更加耿直，自然不可能给妖戒司的人好脸看，久而久之便成了这样的风气。
　　“这么说，要解决孟少司命的烦恼，还真是个麻烦的事情。”
　　“也不尽然，说实话两边人会起冲突，主要还是缺少沟通，一旦双方相互理解，相互包容，镇妖司的风气就能改善不少，而且还能让妖界符的作用恢复，提升镇妖司的办案效率。”
　　墨子枫的意识并非完全停留在古代，正如她喜欢手办与新鲜玩意一样，有很多事情她都喜欢用更现代的思维去考虑。
　　比如，前世一些公司就为了解决这样的问题，采取一些团建活动，通过游戏与交流增进同事之间的关系。
　　事实证明，这样的办法的确有用，当交流的机会变多了，一些人的包容性自然就变强了……
　　“稍后你去趟黄老爷子的酒楼，让他采办材料的时候，给我也收拾一些，我准备在镇妖司内做点小物件出来。”
　　“公主，这里是镇妖司，您不会太过分吧。”
　　每次公主作出决定，小玉都会觉得有些心惊胆战，而这次如果要在镇妖司里搞事情，以八王爷的身份与地位，未必会给她留面子。
　　墨子枫倒是不在意这些，毕竟以小玉的传统思想不太可能理解自己要做什么，所以只是再强调一遍弄来材料后，她便转身开始设计图纸与规定计划，准备趁此时机帮助孟长恭解决一些难题。
　　当然，她知道很多事情单凭自己是做不到的，所以趁着小玉离开的时间，她又前往了一趟锻造屋，寻找许久未见的鲁岳庭。
　　毕竟这小子有想法，想当初自己那柄雷火剑就是他设计的，凭他的能力如果要做这件事情，显然远比找黄老爷子靠谱……
　　-------------------------------------
　　“钱大人，前方驿站得到消息，沐王爷派来的队伍已经到城外了。”
　　吕世荣手捧账册站在书房内，语气颇有些激动地朝着假寐的钱如玉禀报道，因为在他的心里知道，吃了这么长时间的亏，终于到公主偿还的时候了，而钱如玉倒是神情非常镇定，睁开双眼端正了身子后，盯着眼前人平静地问道：
　　“说没说是什么人？”
　　“听说有三位宗师高手，十位豪侠高手，其中一位宗师还有妖兵，实力堪比大宗师！”
　　“沐王爷这心够狠的，那可是他的皇妹啊。”钱如玉并没有因为这个消息而感到高兴，相反他察觉到了一丝更耐人寻味的线索。
　　“他们说没说这趟除了公主的事情，还有什么事情要做？”
　　吕世荣听到此言，神色一怔的同时反复思索，双目复杂地摇了摇头。
　　“真的...没有？”钱如玉的双眼好似蜂针，盯得吕世荣心里发慌，此时只瞧他指节发白，强行按下心头的恐慌情绪后，才微笑着回应道：“大人，我做事情您还不清楚吗，肯定没有……”
　　“那好，就按照沐王爷的叮嘱去办，切记...夺回账册事小，莫要危及公主的性命，否则你我都要吃不了兜着走。”
　　“您...您不是说过，要让那个臭丫头以命偿命吗？”
　　“那是气话...毕竟人家还是皇亲国戚，给她点终生难忘的教训就行了。”钱如玉话落，朝着吕世荣摆了摆手，示意他赶紧离开。
　　只是吕世荣转身的那一刻，钱如玉的目光格外可怕，盯着这个手下的背影，牙齿也咬得咯咯作响，表情中更透着若有所思的意味……



第46章 第46章 球桌上的战场
　　“公主，您这...弄的是个啥？”
　　时值黄昏，天朗气清，小玉前往城关给段逸飞送饭归来后，正瞧见墨子枫指引着鲁岳庭拼了一张硕大的长方桌，尺寸可是够大，足以容下八至十人同时吃饭，不过这桌子有一处比较奇怪，就是正中央非要弄个半尺多高的小网，似是有意将两端隔开似的。
　　谁家吃饭用这样的桌子，这不是存心让两边人打架嘛！
　　小玉当即便提出了自己的异议，可是墨子枫听到后却完全没有意料中恍然大悟模样，相反却笑着从背后取出两个巴掌大的木拍子，直接递在了小玉的眼前，同时示意她将饭盒放在一旁。
　　“要不要跟我玩一局？”
　　“玩？这桌子是用来玩的？！”
　　小玉不明白公主葫芦里卖的什么药，不过想到公主的脑袋里装着许多自己不知道的东西，她还是选择了亲自上场尝试一翻，如此一来鲁岳庭只能放下手中的工作，站在旁边示意两个人玩一局，毕竟他也不清楚这玩意真正的用途。
　　“先给你解释一下玩法，每一轮我会用拍子将球打向你，每次球都必须触及对方的球台或触及球网，如果并未触及球台或未过网，都算自己输球，输了的人需要请对方吃一顿饭。”
　　“后面那句话也算是玩法？”
　　“哈哈...不这么说，我怕你不认真玩，还有...不要有太大的心理负担，咱们按照十一分制来玩，也就是说你有机会输十个球，一旦你状态上来了，我就可能被反杀，到时候你想吃什么，奉天城内随便挑，我绝对不会赖账！”
　　小玉一听这话，顿时想起还没有给段大侠送过那家酒楼的烤鸭，嘿嘿一笑撸起袖子便手持球拍，做好了准备动作，可是转念一想又放了下来。
　　“不对啊！我怎么可能打得过您一个练武之人！”
　　“那就新设立一个规则，所有上了球台的人，只能用肉身的力量，绝对不许用内功与轻功！”
　　墨子枫敲了下脑袋，心说多亏小玉的提醒，否则用不了两天这个球台就要被拆掉，那她的一番心血可就算白费了。
　　而听到公主许诺不用内功与轻功后，小玉也终于放下了心，做好了迎接公主发球的准备，但她还是小看了这项运动，全程她只看到一个小圆球在空中抛起，随即球拍闪过的影子后，那球便擦着自己的脸颊飞了过去，直至砸在树上发出清脆的声响，她才意识到刚才自己输了，而在这期间她甚至都没反应过来到底发生了什么！
　　另一边，墨子枫若有所思地挥了挥球拍，扭头便提醒鲁岳庭的球虽然弹性足够，但是重量太大，以至于球速过快，力度过强，想要真正玩起来难度太高，如果水准相差太大，平常人根本受不了。
　　岂料，小玉听到这句话倒是来了斗志，一咬牙取出丝带将袖子全都捆好后，便弯下腰示意公主继续发球，至于请客吃饭...那还重要吗？
　　不过，介于小玉是第一次接触到这种运动，她被拿捏是肯定跑不了的，何况墨子枫从前世就明白什么是削球、什么是横握，怎样控制球体重心，甚至小球怎么旋转都在她的掌控之下，不过片刻便将小玉打得想哭了。
　　这不像打架，你可以说人家修炼多年，功力深厚，自己完全不是对手，认个怂就算了。
　　这种运动，它限制了内功与轻功，双方还用一样的“兵器”，将球打回对方的桌面都做不到，那也只能说明小玉的四肢不协调，别说是她想哭，估计谁都会觉得心里憋屈。
　　当然，二人在此处打得火热，也同样引起了院内许多人的关注，一方面是两个年轻姑娘在决胜负，哪个男人不喜欢看姑娘“打架”呢？
　　另一方面，这些习武之人也很好奇这是什么玩意，而且从开局到结束，胜负只在一瞬间，也能极大引起他们的热情，这不...才刚到了中场，四周便围满了加油助威的人，甚至有人还琢磨墨子枫的球技，等到四下无人的时候，也准备上来尝试一番。
　　更有过分的人，看着小玉笨拙的动作，还劝她赶紧下去，毕竟单方面的完虐实在没有看头，还不如让这些练武之人上场，绝对能玩得更加刺激，甚至还能玩出更多花样。
　　不一会儿，小玉看着十比零的分数，心态都崩了，气得丢掉球拍转身就跑，而鲁岳庭也一脸郁闷地看向墨子枫。
　　“公主，您就不能让她一个球吗？”
　　“我怎么让...我都快成喂球了，她就是接不住啊！”
　　墨子枫捏着太阳穴苦笑道，看见四周有人想玩，但不敢与公主对局，也只能将球拍放下，随即离开了此地，追逐小玉的背影回到了自己的宅院，而刚推开院门，果真看到小玉躲在角落中抹眼泪。
　　唉，这个妮子就是自尊心太强，而且输给自己也不丢人，赢了自己那才是有悖常理呢……
　　“不至于，你才是第一次接触而已，被教训一下很正常。”
　　“不...我就是觉得，再打一局就要请客了，然后...我现在特别穷，呜呜呜！~”小玉扭头看到公主来劝自己，顿时眼泪如洪水决堤一般涌了出来，直接扑进墨子枫的怀里痛哭流涕的同时，还诉说着自己这段时间为了追段大侠，到底花费了多少钱。
　　果然，哪个时代都有舔汪汪的存在，不过小玉这种也情有可原，毕竟段逸飞的门派本来就穷，他此时被扣在城守府，没有了月银进账，生活的确有些拮据，小玉正是看到了这一点，才愿意花钱接近段逸飞，如果哪天忽然没有了资金优势，恐怕小玉就不会再有勇气追段逸飞了。
　　啧...被一个年轻姑娘包~养了，真的很羡慕段大侠啊……
　　“他知道你在透支自己的月银吗？”
　　小玉听到猛地摇了摇头，看向墨子枫的双眸直言道：“我告诉他，是公主让我照顾他的，所以日常开销有什么尽管跟我说，我肯定都会帮他照办，只要他能够将上面交代的事情办完就好。”
　　“好家伙！你都牺牲到这个程度了，人情还卖给我了！”
　　“要不然他不肯收啊……”
　　还算这小子有良心，如果真的让墨子枫知道他昧着良心骗小姑娘的钱，她还真的要重新审视段逸飞这个人了。
　　好在墨子枫如今手头有不少宽裕的钱，思索片刻后转身回到屋内，取了三张一百两的银票出来，二话不说塞进了小玉的怀里，着实将这妮子吓了一跳，连忙取出来才知道是什么宝贝东西。
　　“这...这不好吧。”
　　“少跟我装，你现在都穷得不敢买东西了，说不定过两天还要穿打补丁的衣服，如果被人看到我可丢人了！”
　　墨子枫拽着小玉坐在桌旁，伸手给她抹了下眼泪，随后捧着那张委屈的小脸继续说道：“再说是我疏忽了，的确应该给段逸飞月银的，毕竟他的生活也不算富裕，虽然如今算戴罪立功，但总该要活下去，才能有立功的机会对吧。”
　　“那也用不了这么多钱啊！”小玉莫名觉得受之有愧，取出两张想还给墨子枫，却不料又被拦住。
　　“半个多月前，我还扣了令尊半年月银呢，归根究底都是钱如玉想对付我，才会对你父亲下手，所以这钱我也通过你悄悄送给他，当然了...别再充当小富婆了，这钱要是我听说你又上供，我铁定要联合周将军惩罚你。”
　　小玉连忙擦了擦眼泪，那张俏丽的脸蛋上终于浮现出了笑容，当即也不啰嗦了，拉起墨子枫就打算出门，看模样是想请她吃饭。
　　好家伙，她请客吃饭，我花钱...的确不心疼哈……
　　墨子枫翻了个白眼，许诺换一身干净舒爽的衣裙二人再出门。
　　而此时小玉才发现，自己的身上已经被汗水沁透，甚至衣摆与衣襟处都站在了皮肤上，隐约显现出了凹凸有致的身材，惊得她连忙扭头钻进了自己小屋内，只留下墨子枫黯然神伤的摸着自己稍有起伏的胸脯。
　　这孩子真的只有十五岁吗，而且那丫头的手感贼好……
　　俗话说，一个人一个命，墨子枫倒也不是嫉妒，她只是单纯觉得自己不够完美，所以打定了主意稍后出去买几箱牛奶，几斤木瓜，既然要做女人总该像个女人对吧。
　　而在小玉彻底换完衣裳，并梳妆好后，两个姑娘才携手蹦跶着走出了院子，当再次来到前院时，发现球桌旁边围了更多的人，墨子枫的心里也总算松了口气，示意小玉在旁边稍等后，挤进人群蹦到了球桌上。
　　“大家安静一下！我有事情要宣布！”
　　公主说话肯定是无人敢插嘴的，即便是两个打得火热的人，都连忙停下了动作，站在球桌旁老实地等着公主的话。
　　要说唯一有点心不在焉的只有鲁岳庭，毕竟这是他用一下午刨出来的球桌，公主大大咧咧地站在上面，让他的心里有些不太舒服，不过想到稍后还要按照公主的图纸刷漆，这件事情也只能不了了之了。
　　说实话，墨子枫也打算玷污神圣的球桌，只是她这么矮的身材挤在一群虎背熊腰的大汉中间，实在没有什么存在感，无奈只能采取这样过格的举动，所以朝着鲁岳庭点头表示歉意后，她才清了清嗓子。
　　“大家都看到球桌和球拍了，这个玩意在我老家叫做乒乓球，过两天我还会设置三处，当设备都齐全后，我打算在镇妖司内召开一场比赛，让大家一起体验运动的魅力，当然肯定是有奖励的，第一可以得到白银三百两，第二可以得到二百两，第三可以得到一百两，并且用金银铜铸造奖牌给大家留作纪念，另外再设下十个安慰奖，每人十两银子。”
　　“当然，这点银两对大家都不算事情，接下来才是我要说的重点。”
　　“这次我要邀请妖戒司的妖族一同参加，所以也会划分为两个阵营，而且一、二、三等奖是共享的，也就是说……”
　　“有冤的报冤，有仇的报仇，镇妖司不让刀剑相向，那这个球桌就是你们的战场！”
　　“加油吧！在场的各位千万不要被妖戒司的妖族们欺负了……”



第47章 第47章 准备友谊赛
　　恩怨是什么？
　　有人这样形容，两个人的关系像一口缸，两个人有恩未必记得，但如果有怨恨，就像往缸里倒水，怨恨越多，水也越多，缸迟早都有倒满的一天，而当水溢出来的那一日，两个人就成了不死不休的冤家。
　　以往镇妖司的人类与妖族关系不好，是因为有太多的社会因素牵扯在内，而且还有很多江湖人的亲朋好友死于妖患之中，俗话说非我族人其心必异，这些江湖人就将镇妖司的妖族与外界妖族归为一类，混为一谈，渐渐地也就有了仇怨。
　　如果别人莫名其妙对你有怨言，而且处处挤兑你，那么你讨厌对方也是肯定的，更何况妖族本就作风彪悍，惹恼了就动手，双方的恩怨自然也就逐渐坐实，演变成了提刑司与妖戒司的冲突。
　　只是，平日里八王爷对镇妖司的管控极为严格，所以双方才并未有过真正意义上的冲突，但如果稍有矛盾都会演变成内部斗争，甚至生死相抗，这点在镇妖司的组织内，一直都是个非常恐怖的潜在风险。
　　墨子枫的球桌无疑就是给双方发泄的一个渠道，就像在水缸下面装了一个排水的孔，上面有多少怨恨落下，下方就能借助这个孔尽数排出去。
　　所以，当这个球桌彻底刷好漆后，便有一群人霸占了桌子，甚至平日里也会在桌前与妖族“约架”，以至于即便到了深夜子时此处也仍旧灯火通明，而球拍与小球的消耗速度也极为惊人，鲁岳庭迫不得已只能让师兄弟们一起帮忙制作，而鲁山匠神也只是看在眼里，并没有多说什么。
　　老话常说，铸造一柄带刃的兵器，只会增加血的仇恨，而公主这一招属于兵不血刃，简单一个球桌便化解了镇妖司数年的争端，如果不是他匠神的身份横在眼前，他甚至都想出手帮忙制作。
　　当然，墨子枫也不是没准备别的运动设施，比如台球、羽毛球等，可镇妖司内都是一群“神仙”，各展神通的环境下，都是在某一方面制霸，这就导致乒乓球仍旧是聚集人数最多的项目，除非是排不上号了，否则那些人宁可围着看，也懒得去碰别人擅长的领域。
　　天龙禅宗一开始是非常不赞成这件事情的，毕竟在他的认知内，镇妖司是个极其严肃的地方，而乒乓球在他的眼里无疑就是个游戏，有打乒乓球的时间，倒不如好好练功和休息，可是将情况反映给八王爷后，那老爷子倒是非常赞同墨子枫的做法，无奈之下只能不了了之。
　　当然了，现在镇妖司内也养成了一个习惯，一旦有事情找不到某个人，就可以奔着乒乓球桌来，那人肯定就蹲在这里。
　　至于找人的家伙能不能回来，那就是另外一回事了……
　　“公主，您可真厉害，现在镇妖司的那些武林高手，玩乒乓球都快上瘾了。”
　　“甚至黄老爷子还看到了商机，专门开了送外卖服务，每天哼着小曲，拎着食盒往球桌旁边凑，赚了个盆满钵满啊！”
　　啧！这老爷子当初如果不学武，改学经商，绝对是个祸国殃民的大奸商……
　　墨子枫坐在梳妆镜前，一边摆弄着鬓角与额前的青丝，一边整理着身上价值不菲的云纹雾纱白裙，里三件外三件的，看起来倒是仙气飘飘了，但就是穿着太费劲，连点带油星的东西都不敢碰。
　　小玉更是绝情，干脆将屋内的所有零食没收，免得碎屑落在裙子上不好清理。
　　“再忍忍，您说要召开这场比赛的，你要是邋遢地过去了，他们会怎么想啊！”
　　小玉看到公主一副委屈的模样，连忙放下手中的事情，过来帮墨子枫整理头发与裙角，同时帮她选择适合的钗子。
　　墨子枫倒也乐得安逸，索性就垂下双臂，像个布娃娃似的任由摆布，侧耳听着院落外面熙熙攘攘的声音，忽然想起来还有件重要的事情。
　　“你去通知孟长恭了吗？”
　　“通知啦！~”
　　“他有什么说法吗？”墨子枫略有些神情复杂地问道，同时稍稍扭头看向小玉，却不料被小玉扳正了脑袋。
　　“他说感谢公主这几日的努力安排，他肯定会过来捧场。”
　　“这是还在生气呢。”
　　“没错，肯定在生气呢……”
　　主仆二人相视无言，特别是墨子枫更觉得有些无奈，要说与孟长恭关系好是没错，而且这个人也很对脾气，很有包容心，但当他的小脾气上来时，也是真的有点像谁家的小寡妇，受了委屈只会自己暗地里哭，这让墨子枫有点不爽。
　　“必须想办法趁这个机会解决了他。”
　　墨子枫低声提醒着自己，忽然想到了一个主意，再次抬起头盯着小玉。
　　“天龙禅宗邀请到了吗？好歹他也是提刑司的少司命，有他在的话很重要。”
　　小玉听到这句话，神情中透露出一抹复杂之色，思索片刻才略带为难地摇了摇头：“没有，天龙禅宗觉得这是游戏，有伤风化，所以不愿意来到这里主持比赛，而且我问过奉天童子，他说天龙禅宗要不是看在您的面子上，他早就将球桌劈了。”
　　“唉...还是这么食古不化……”
　　其实对于天龙禅宗的态度，墨子枫也有了一些心理准备，毕竟他是那样严肃的人，平日里工作不留意都要被教训，更何况是在镇妖司内设置游玩的物件了，所以对于天龙禅宗的视若无睹，墨子枫还是由心里感激的。
　　“那提刑司内还有什么德高望重的人吗？”
　　“天令？”小玉思索片刻，歪着脑袋提醒道：“听说提刑司的天令地位与少司命差不多。”
　　“算了吧！一共就三位天令，一个留在帝都享清福了，一个被我爹在乡下亲手撕了，还有一个...算了不想说。”
　　“黄老爷子好歹也算天令啊，他过来应该也有点牌面吧。”
　　墨子枫听到小玉此言，心道这个丫头还是太年轻，以她目前对于黄尚的了解来看，这老爷子八成会拒绝自己的邀请，因为从前两日的接触来看，这老爷子今天肯定会推车来到镇妖司卖花生瓜子，如果真的以天令的身份出席活动，那这些货物肯定没人敢碰了。
　　“聂老爷子怎么样？听说他在江湖上很有威望。”
　　“算了吧，我是想让孟长恭与提刑司的人打一场友谊赛，聂老爷子...他倒是要先看得到球才行！”
　　“这也不行，那也不行！”小玉莫名觉得心累，气恼地放下玉梳子，盯着铜镜中的墨子枫，忽然嘿嘿一笑：“要不您去邀请赵公子吧，他是地令，也是穆云武府的少主，与你们的关系很好，他出场倒是正合适。”
　　“他？！”
　　墨子枫听到这话可不淡定了，要是以前自己肯定会优先考虑赵俊生出场，这样打一场友谊赛，说不定还能缓和二人之间的关系。
　　但在经历过同床共枕的事件后，墨子枫可不敢再这样保证了。
　　毕竟孟长恭之前那番话已经证实了他很在意赵俊生与自己的关系，也很在意别人对自己的看法，此时赵俊生出现在眼前，估计这两个人之间肯定会针锋相对，甚至大打出手！
　　这是友谊赛，墨子枫可不希望出现第二场球桌外的较量，所以对于赵俊生她只能选择放弃。
　　当然了，这几日聂老爷子也寻找过自己，对墨子枫强调过最近是赵俊生修炼的关键时期，如果没有重要的事情尽量不要打扰他，而墨子枫也的确不想再亏欠赵俊生的人情了。
　　否则，墨子枫从心里很希望赵俊生能将孟长恭打哭，毕竟这个男人比女人还矫情......
　　这样说来...偌大的提刑司内真的没有适合的人了？
　　小玉看到墨子枫的表情，已经知道了她心里的答案，当即气得将梳子丢在桌上，坐在一旁看着公主的侧脸嘀咕道：“要不您去得了！”
　　虽说这是一句气话，但却解开了墨子枫的心结。
　　对啊！我是公主，以前也是提刑司的人，我同样可以代表提刑司的最高势力，与孟长恭较量一场，也能起到友谊赛的作用！
　　想到此处，墨子枫连忙起身回到屋内，翻出来一套练武时的裙子，小玉见此情形当即懵了，略有些忐忑地站起身来，看向公主试探着提醒道：“我就是开个玩笑，您可别当真啊！”
　　“什么叫开玩笑！孟长恭与赵俊生有矛盾，那是情敌的矛盾，也是误会的矛盾，两个人要化解需要时间，需要孟长恭想明白一些事情，而我其实与孟长恭也有矛盾，通过这场比赛，正是我们两个人化解矛盾的好机会！”
　　“我跟你讲，只要我放水输掉比赛，再说几句好话，我保证孟长恭的心情一下就好了，然后就可以再次将他和赵俊生拉在一起！”
　　“公主...我觉得孟公子要打您...未必需要放水。”
　　墨子枫没想到小玉会说这句话，当即愣在原地，心里也来了脾气。
　　虽说自己的水平不算高吧，但是被小玉这样的姑娘如此鄙视，她还是觉得有些难受的，另外想到场内那么多人围观，如果有人发现自己放水，只会使妖戒司与提刑司的恶劣关系加剧，那就是成全了一个人，毁了整座镇妖司啊！
　　更何况，谁肚子里没点火气啊，那天的事情我也憋屈到现在呢！
　　“你说得对！竞技运动是神圣的，我怎么能放水呢，这简直就是在侮辱孟长恭嘛！”
　　“那您……”小玉感觉这句话惹出了麻烦，她的本意是让墨子枫稍稍努力点，别让孟长恭察觉到放水，否则关系只会恶化，岂料墨子枫的战斗之魂居然燃了起来，故此小心试探着问道。
　　“干他丫的！”墨子枫紧攥粉拳，不停练习着挥拍的动作，看模样是钻进牛角尖了......



第48章 第48章 这特么是友谊赛？
　　乒乓球大赛如期召开了。
　　因为这是墨子枫单方面召开的比赛，所以镇妖司内部到来的高层并不多，不过即便是这样，比赛现场也热闹异常，不足百丈见方的前院内，竟然也挤下了近千人，这种阵势恐怕除了纪念镇妖司逝去同僚的时候，其他时间都很难见到。
　　而且，这些提刑司的高手为了获得更好的观看体验，有些人围在桌旁，有些人蹲在树上，甚至还有做出吊索的，几个人爬在一根索上，像极了山林间荡悠的猿猴，这使得现场看起来倒也有趣极了。
　　至于妖族这里则有些拘谨，听闻妖戒司共有两百零三个妖族，此时到场也不过七十多个，因为他们向来与提刑司有明确的分界，所以在他们的场地上，显得异常空旷，而且妖族的身体与人类不同，各类族群都有着不同的特征，比如有些族群小如羊羔，有些则高过二层小楼，所以看一场比赛不用人类这样麻烦，只需个子高的扛些个头矮的，就足以看清球桌上的变化。
　　其实，即便场内这些妖族也是不愿意来的。
　　他们会选择来的原因，主要是族群都效力于九尾妖皇的座下，而孟长恭是少主，召开比赛的也是将来的少主夫人，他们迫不得已需要捧场，才会勉强来到这个地方，至于比赛方面的事情，对他们而言并不重要。
　　不过，赛场上从来都不会允许有真正的旁观者，当提刑司方面的众多高手挑衅这些妖族时，这些家伙的心里也存了些火气。
　　而心里有火，总该想个适合的地方发泄吧……
　　旭日仍旧清冷，但也比前两日明亮不少，当阳光洒在球桌上时，镇妖司院内的寒雾也终于散开，时间已经来到辰时三刻，不少看客刚从食堂内提着包子馒头靠了过来，而勤劳的黄老爷子也套上围裙，开始在人群中售卖花生瓜子八宝粥，只是片刻便卖得一干二净，显然清晨没吃饭便等在此处的人也不少，急得黄老爷子赶紧让孙女回酒楼再送一批，甚至还想适当的涨点价钱。
　　毕竟俗话说得好，有钱不赚是乌龟王八蛋。
　　可惜，墨子枫并没有给他这个机会，待黄老爷子的孙女前脚刚迈出镇妖司的院门，她便穿着一身冰雾般的长裙来到现场，那副模样犹如凛冬中浅睡的精灵才刚苏醒，白皙的肌肤，精致的五官，如墨的青丝配上雪白的裙，在阳光下闪耀出夺目的光彩，使得周围所有色彩都暗淡下来，形成了一场极其富有视觉冲击力的美景。
　　霎时间，提刑司的野汉子们兴奋起来了，他们不断地振臂高呼着，都希望这个如落凡尘的女人能看到自己。
　　而另一边，孟长恭也如约而至，只不过兴许是想彰显自己的男子气概，他放弃了以往经常穿的白色衣裳，改为了赵俊生喜爱的墨色长袍，走在路上就好像从水墨画中走出的佳人，白得耀眼，黑得深邃。
　　只可惜，孟长恭的骨架像女人，脸蛋像女人，气质也像女人，所以并不可能穿出赵俊生那种英姿飒爽的感觉，而结合他神秘的妖族皇子身份，却渲染出了一种独有的神秘感，让人本能地想要一窥深浅。
　　当他站在墨子枫的身旁时，众人也才忽然发现这二人的穿着，莫名有点像...黑白无常。
　　“好家伙，这是来索命的……”黄老爷子捧着茶壶，找了个台阶坐下，看到这两个人的装束，忍不住调侃一声，只是察觉到其他人瞥了自己一眼，只能摆摆手作罢，同时还心道过了期的天令还不如两个勾魂使者引人注目。
　　果然，像个深闺怨妇一样……
　　墨子枫打量着眼前孟长恭的装束，瞧见他自始至终都不愿意跟自己打招呼，索性也不上赶着与他说话，看到现场的热度已经炒起来，并且已经到了吉时，才抬起双臂示意大家都小点声音，毕竟远处天龙禅宗的目光好似一柄刀，让她也感觉有点脊背发凉。
　　总不能为了搞活动，耽误了镇妖司的正常公务吧……
　　“啊！阳光明媚，十里飘香！~”
　　“在这乍暖还寒的日子里，我们众望所归的迎来了镇妖司第一届乒乓球大赛……”
　　“公主这文笔有待提升，不知道的还以为咱们这个比赛开在春天呢。”底下的人听着公主站在台上畅所欲言，虽然不敢明面说话，但也肯定少不了窃窃私语，甚至黄老爷子听到这套说辞，笑得肚子都有点痛，若不是小玉跑来敲了下老头儿的脑袋，估计这老爷子肯定会被当成砸场子的。
　　不过，这也不怪墨子枫会用出这套演讲词，仔细回忆她此生的经历，还从未主持过什么活动，若不是这次比赛有很大的意义，估计她这辈子都不会走到讲台上来说这些客套的话。
　　再结合前世她对于主持经验的总结，只有两个渠道，其一便是电视上的春节晚会，其二就是学校召开的运动会和文艺演出。
　　所以，会总结出这种演讲词还真不怪她，谁让在前世这套台词就万用呢……
　　“请大家切记，乒乓球比赛的真正意义，是为了促进大家的感情，在比赛期间一定要坚持比赛第...呸！友谊第一，比赛第二的精神，只有这样才能将奥林匹克的精神传承下去，让运动的光辉永存万世！”
　　“奥林匹克是哪里？”
　　“不知道，可能公主的老家有个叫做奥林匹克的人吧。”
　　“那是姓奥，还是姓奥林？”
　　“管她呢！公主说完了，快鼓掌！快鼓掌！”
　　墨子枫总算艰难地将肚子里的墨水都刮了出来，看到台下的反响还不错，也总算松了口气，随即扭头示意孟长恭上来说两句。
　　孟长恭本来就是个场面人，对于说话自然是不惧的，只瞧他走到跟前，稍稍清了下嗓子便张口道：
　　“强身健体乃武之根本，和睦相处为道之本源。”
　　“妖族虽与人类有数十年隔阂，但也一直致力于融入社会，融入江湖，融入镇妖司，此次鄙人要率先感谢公主提供了这个推动交流，促进融合的平台，给了人类与妖族交流的机会，同时鄙人也要感谢诸位提刑司与妖戒司捧场的同僚，你们的一次活动，将势必推动镇妖司朝更融洽，更和睦的方向发展……”
　　孟长恭的说辞显然更官方，也更专业，关键是人家的话语中没有废话，既代表着妖戒司的少司命诉说着对于这场活动的期望，也将各方面的利害关系尽数阐明，只听得台下众人都在点头，相比较墨子枫而言安静了太多。
　　墨子枫不是愚笨之人，她听得出来孟长恭的演说水平与自己根本不在一个层次上，而且孟长恭说话时不经意流露的目光，更像是在炫耀自己的言语才能，这让墨子枫格外窝火，嘴角的弧度也逐渐收敛了起来。
　　孟长恭倒是没有注意这些，再说即便注意到了，他的心里也是暗爽的，毕竟前两天公主可是给了自己一个很大的麻烦。
　　“话到此处，无需多言，我宣布...镇妖司第一届乒乓球大赛开幕！”
　　孟长恭直接宣布开幕，终于将现场的热度炒到了一个顶峰，此时他瞥了眼墨子枫，还以为接下来自己只需要观战便可，谁料墨子枫竟然抢先拽住了孟长恭的袖口，朝着大家喊道：
　　“各位！开幕式的第一场，是不是应该由提刑司与妖戒司的顶层打一场友谊赛啊！”
　　“你这是做什么？！”孟长恭略有些惊惧地看着墨子枫，连忙挡开她的手，躲开两三步远质问道：“还有，打友谊赛是什么意思？”
　　“别误会，我的意思是高层先打一局，表示提刑司与妖戒司的态度，向大家表明什么是友谊第一，比赛第二，不信你想想每次提刑司与妖戒司闹矛盾，不也是你和天龙禅宗闹矛盾的时候吗？”
　　“另外，友谊赛也是为了给大家展现一下乒乓球应该怎么打，你我二人起个表率的作用。”
　　还真别说，孟长恭仔细一琢磨的确是这么回事，但他没有接触过这种运动，所以还是有些打怵的，所以犹豫片刻才提醒道：“先说一句，我并不会打乒乓球。”
　　“这个简单，你就看这么挥拍，将球打到对方桌上，或者触及网边落到对方桌面就可以。”
　　“还有，三局两胜，每局十一分。”
　　墨子枫展示了一下横握与扣球的动作，看见孟长恭还是若有所思的模样，才提醒道：“放心，友谊赛咱们两个做做样子就行了！”
　　“那好吧，你可不要太欺负人啊。”
　　“放心，我这个人很稳的！”墨子枫用力点了点头，随即用手捉住肩膀，用力一扯便将裙子拽了下来，露出里面专门为打乒乓球而准备的劲衣，同时从小玉方向还接过了专属球拍、护腕、护膝、护额与防滑手套，甚至还对着阳光看球拍表面是否有凹凸不平与瑕疵问题。
　　见此情形，孟长恭愣在原地，明白了眼前这个臭妮子说一套做一套，她可根本没想留手！
　　“啊哈哈！孟长恭，接球吧！”
　　墨子枫的笑声格外猖狂，还未等小玉喊开始，用力一挥便将小球打向孟长恭的桌面，在她的眼里自己已经赢了。
　　毕竟她有非常丰富的乒乓球理论以及锻炼经验，甚至脑袋里还有前世诸多比赛的记录，她自信虐待一个新手绰绰有余。
　　可谁料，只是刹那间，孟长恭便做出了反应，那球在空中发出一阵气爆声，随即墨子枫就看到了自己桌上只留下一个冒着青烟的黑色印记，显然小球被打回来了，而且还在落桌的瞬间炸了！
　　“抱歉，第一次玩没控制好力度。”
　　孟长恭的嘴角掀起一抹难以言喻的弧度，看起来格外可怕，甚至非常妖异，直至此时墨子枫猛地才想起来，以往战斗中孟长恭总在使用数团狐火，而那些火...就是球形！
　　原来老孟是个玩球的高手！
　　“看来踢到铁板上了……”
　　墨子枫眯着眼睛，面对眼前的敌人也终于认真了起来……



第49章 第49章 半路杀出个老赵
　　“大家快去看啊！公主和孟少司命打起来了！”
　　成群结队的人从西院与东院涌了出来，从地令院落的前方跑过，惊得四周鹊起，烟尘缭绕，本来还算宁静的早晨，像是被煮开的一锅水，使得整座镇妖司内都沸沸扬扬的。
　　赵俊生仍旧赤~裸着精壮的上身，在院内扎着马步，操控着身体周围的妖火，一会儿凝聚成铠甲，一会儿幻化成兵刃，甚至还学着四周乱飞的雀鸟盘旋，相较于当初在武林大会时有了不小的进步，此时若是再操控妖火与人对战，相信持续的时间更长，施展的威力也更大。
　　只是，当他听到声音时，才刚操控的火焰小鸟瞬间凌空炸裂，至此他也缓缓地睁开了双眼。
　　而另一边聂老爷子正在监督赵俊生的修炼进程，听到院外有人吵闹，就知道肯定大事不好，果不其然赵俊生收起内功，便转身披上了衣裳，急得老爷子用力敲了下烟枪，同时猛地咳嗽了两声，语气急促地提醒道：
　　“你现在正在修炼的紧要关头，尽量不要分心！”
　　“还有...当初你是怎么答应老夫的，说好了不在意那两个人的事情，好好修炼...这点事情让老夫来解决！”
　　“他们两个打起来，您解决得了吗？”
　　赵俊生背对着聂老爷子，一边迅速套着衣裳，一边取出长枪，可是片刻后又将长枪放下，转身便朝着院外走。
　　聂老爷子气得跳下石桌，也跟在赵俊生的身后絮叨：“老夫早就说过，那个丫头来到奉天城绝对不是好事，果不其然...三天两头打扰你练功，告诉你...你丫要是在两个月后的决斗中输了，千万别跟其他人说是老夫的徒弟！”
　　“毕竟江湖都知道，老夫可是教出了九徒的人，他们这辈子就没输过，你小子输了...老子丢不起那个人！”
　　“那好，我会紧闭嘴巴，只要您别自己说漏就行。”
　　赵俊生的语气异常平和，但脚步却丝毫不慢，显然他从几日前就很惦记着两个人的关系，生怕墨子枫与孟长恭做出不理智的举动，毕竟孟长恭喜欢记恨人，而墨子枫也是个大大咧咧，有委屈必报的人。
　　如今，他们两个人要是大打出手，赵俊生对此视而不见，别说那两个人怎么想，即便是他自己也觉得有些过意不去。
　　毕竟，那件事情赵俊生也牵扯在其中，而他没有及时为误会开脱，也间接诱发了这场矛盾，甚至可能会造成极其恶劣的后续影响，即便是从一个朋友的立场去想，他也不会在旁边任由这两个家伙胡来。
　　聂老爷子眼瞅着自己没办法拦住赵俊生，索性跟在旁边也不再多言。
　　既然他不可能强迫赵俊生放下这种心结，那么这一趟他的目标自然要放在公主的身上，从根源解决这类问题。
　　而当两个人跟随着大众来到镇妖司前院时，也正瞧见近千人包围成了一个圈，似乎正在为两个人的战斗加油助威，根本没有人打算出手干预，见此情形赵俊生的心脏好似被一双无形大手揪住了，整个人也怒不可遏地冲进了人群。
　　只是，在他推开最内圈的观众时，才终于明白了，所谓“打起来”到底是个什么意思。
　　此时，墨子枫手持一个手掌般大小的球拍，神色凝重地站在球桌前，看起来略微有些气喘，兴许是剧烈运动的原因，整个人也是香汗淋漓的，本就宽松轻薄的服装紧紧贴在她的肌肤上，将翘~臀的弧度勾勒得异常明显，而胸口位置虽然有肚兜挡着，但那小荷才露尖尖角的胸脯形状同样明显，饶是赵俊生这种颇有定力的男人，见此情形也感觉脸上有些燥热。
　　至于其他人，干脆连眼睛都不愿意眨了，死死盯着这妮子咽口水，毕竟这样香艳的情形，在这个时代都是不多见的。
　　而对阵的孟长恭显然也并不轻松，按理说凭他的半步妖将实力，足以应对墨子枫这个才刚豪侠的人，可奈何这妮子居然暗中运转妖功与自己抗衡，虽说没有加快动作，但是极度敏锐的五感也给孟长恭带来了不小的麻烦。
　　妖功并非妖术，也并非内功与轻功，严格来说墨子枫没有犯规，所以孟长恭也拿她没办法。
　　所以，在剧烈运动下，他也是一副大汗淋漓的模样，甚至中途就将长袍脱掉，也在众人面前展现出了自己的身材。
　　尽管他是男的，可奈何外表不论怎么看都像个少女，而且胸前比墨子枫更平，有喜欢这种口味的人，自然也是不会放过这种机会意~淫他的，比如不远处正在用炭笔勾画的黄老爷子，就收了很多份预约的钱。
　　毕竟他在画工方面可是天花板级别的人物，做图纸都能弄得分毫不差，动笔成图，画人更是不在话下。
　　而这也给黄老爷子提了个醒，让他找到了一条新的发财致富之道……
　　“瞧瞧，根本没有事情吧！”
　　聂老爷子虽然看不清眼前发生了什么，不过靠耳朵也能听出来墨子枫与孟长恭正在进行某种较量，而这种较量与以往刀光剑影所有不同，所以也稍稍松了口气，拍了拍赵俊生的肩膀便叹息道：
　　“下次稳当点，别火急火燎的...回去接着修炼吧！~”
　　岂料，赵俊生站在原地片刻，并没有按照聂老爷子所言转身离开，反倒是径直朝着场地内走去，正当墨子枫要挥舞球拍的时候，来到身前直接将自己的外袍丢在了她的脑袋上，这可着实将她吓了一跳。
　　卧~槽，天怎么突然变黑了！
　　墨子枫全部精力都在球桌上，并未留意到周围的状况，当外袍罩在脑袋上的时候，吓得她原地打了个激灵，胡乱扯了片刻，才终于将脑袋从领口位置探了出来，一抬头就发现赵俊生正身穿劲衣站在身旁，同时他还目光如炬地盯着对面的孟长恭，看模样也将对面吓得够呛。
　　还真别提，这个角度看老赵有点帅，而且棱角分明，好像石刻一样让人着迷……
　　围观众人瞧见比赛被打断，显然也对赵俊生有了意见，只不过他的实力强悍，据说连大宗师的黄老爷子也吃过亏，所以没人敢数落他的问题。
　　妖戒司那边却根本不在乎这些，一个个盯着赵俊生似是想要将他生吞活剥了似的，但是当赵俊生的煞气释放出来时，他们才知道这个看似年轻的人也并不好惹，所以只能偃旗息鼓，将各类污言秽语收进了肚子里。
　　“孟长恭...跟我打怎么样？”
　　“为什么？”
　　“你不心疼自己的未婚妻，让她大汗淋漓地在冬日里陪你运动，让这么多人围观，我心疼……”
　　此话出口，孟长恭终于意识到眼前的状况，再次环顾四周才发现众人都刻意地闪开了目光，甚至黄老爷子还收起了画板。
　　见此情形，他再次感受到了挫败，即便赵俊生并不知道墨子枫的球赛，也能很快做出反应，给她披上衣服，而自己这个未婚夫却还在这里与她较量，全然没有顾及她的情况，单是这一方面就让他彻底怀疑了自己。
　　他真的在意墨子枫吗？
　　“够了，说是友谊赛，到这个地步已经足够了。”
　　孟长恭神色恍惚地将球拍丢在了桌上，再次看向不远处的墨子枫，看着她的身上套着大几号的长袍，甚至下摆还拖在地上，袖子垂在双膝处，颇为无奈地笑了笑，转身就离开了场地，朝着自己的妖戒司去了。
　　而墨子枫看到现场陷入了极为安静的窘迫状态，也连忙推开了赵俊生，披着长袍走到台上。
　　“刚才大家都看到了，那就是乒乓球！”
　　“紧张刺激，还能锻炼身体与反应能力，虽然因为孟少司命个人有事，这场友谊赛没能打完，但是并不影响接下来的竞争与角逐！”
　　“在此，我宣布...乒乓球大赛开幕，请所有人拿号分别去四个场地报道！”
　　现场的热度终于被重新炒到了巅峰，早已经按奈不住的众人手持号码都涌向了墨子枫安排的人手那里，至此作为比赛主持的墨子枫才终于松了口气，扭头看向了那个刚才给自己披衣服的男人。
　　二人隔着人群对望，谁都没有说话，但是有句老话也说过，这叫做此时无声胜有声。
　　“满意了？咱们现在应该走了吧！”
　　聂老爷子能够感受到墨子枫的目光，当然他也明白，这个妮子没有凑过来，其实也是在履行当初与自己的约定，不再打扰赵俊生的修炼，所以这次没有计较她的过失，转而朝着同样待在原地的赵俊生提醒道。
　　而另一边，小玉也穿过人群来到了墨子枫的身旁，看着她紧紧攥着肩上的长袍，也颇为忧伤地叹了口气。
　　“多好的男人啊！~”
　　“您不过去打声招呼？毕竟上次你们相遇都没聊过什么，此时此刻是个绝好的机会啊！”
　　“这男子气概，这魄力，这实力，我要是你直接扑上去了。”
　　“那你怎么不扑过去啊？”墨子枫白了眼小玉，再看向赵俊生的时候，才看到他已经跟随聂老爷子转身离开，那高大壮硕的背影，看得她一阵心悸，若不是小玉说话，她还真舍不得将目光抽回来。
　　“没办法，主要是我现在有段大侠了！”
　　“算了吧，人家天天躲着你，你的下场未必能比我好到哪里去。”
　　墨子枫说完话，抬腿便朝着自己暂住的院落走去，小玉见状连忙追了过来：“哎！比赛才刚开始，您身为公主该镇场子啊，现在这是要干什么去啊？”
　　“换衣服，然后找个机会将这件长袍还给赵俊生啊！~”



第50章 第50章 一墙之隔
　　第一届镇妖司乒乓球大赛，在三天后落下帷幕。
　　通过这场比赛，妖族与人类在球桌上终于如愿地较量了一回，而且兴许是墨子枫坐镇的原因，这些妖族也远比外界形容得老实。
　　当然，妖族的躯体力量的确比人类更加强悍，即便是人类可以施展内功与武学，想要战胜同等级的妖族都格外艰难，但在这样的球桌面前，在制定的比赛规则面前，妖族形色各异的躯体也成了他们的阻碍。
　　有些妖族身体壮硕的，球拍捏在手里像捏着一只蚊子，而小球闪过的速度极快，他们很少有机会碰触到小球；有些身体较小的，抱着球拍也像抱着一个锅盖，虽然反应迅速能够招架，但是也极其耗费体力，难以控制小球的走向。
　　而人族这边虽然没有肉体上的优势，但基于练武的经验与适应力，却能够全程处于压制的状态，这使得提刑司的热度一直不减，直至第三日一个与正常人相近的妖族打到了决赛，才终于给这场比赛营造出了悬念。
　　好巧不巧，这个妖族正是...红烧。
　　没办法，红烧的反应速度的确很快，即便是墨子枫运转轻功想要追上红烧，也格外困难，至于乒乓球...它虽然没什么经验，但体格却是与人类十岁左右的孩童相差无二，所以适应力也比较强。
　　况且，也不知道是哪个家伙蛊惑它，只要将球全都打回对方的桌面，妖戒司就会包他吃一顿饱饭，所以小家伙格外亢奋，在反应速度与美食诱惑的加持下，赢得了第一届乒乓球大赛的冠军。
　　这个结局显然出乎了所有人的预料，甚至墨子枫都没有想到。
　　当这个馋嘴的小家伙，举着奖牌站在众人面前时，出人意料的是提刑司的高手们并没有什么不满，反倒是哄堂大笑起来。
　　因为，这次所有提刑司的人输得明白，况且这个小家伙异常可爱，没谁会对他有任何的怒火。
　　而在经历了这场比赛后，乒乓球桌的周围也从来都没少过人，似是每天打一局乒乓球已经融入了镇妖司的生活，当然平日里也总会有一些高手琢磨出点窍门后，上门挑战身为第一届冠军的红烧，以请吃饭为代价的比赛，倒是给妖戒司与墨子枫省下了不少银钱。
　　只是，镇妖司内的标语却变了，从“触碰黄赌毒，亲人泪两行”变成了“触碰黄赌毒，亲人泪两行；挑战乒乓球，红烧毁一生。”
　　的确，凭它的饭量能将不少人的棺材本都吃进去，输球过后还真是从头穷到脚了，甚至有些高手因为无钱支付饭钱，每日从镇妖司下班后，还要去各大酒楼刷盘子打工，一时间刷盘子倒成了热门职业。
　　但即便是这样，乒乓球找红烧的热度仍旧没减，按照提刑司众多高手的话来说，钱财乃身外之物，这面子才是他们最看重的。
　　起码，提刑司的人类高手总该赢一局吧……
　　可即便整座镇妖司的风气有了如此大的变化，本来无人关注的红烧也变成了炙手可热的“小童星”，墨子枫也仍旧没有将赵俊生的袍子送回去，尽管她每次都希望小玉走一趟，可是这个丫头一直在推脱，甚至最近一段时间返回镇妖司的次数都少了。
　　看着日复一日西沉的惨白夕阳，听着屋外寒鸦南迁的叫声，墨子枫莫名有种提前步入空巢老人时期的错觉。
　　虽说她以前十分喜欢独自宅在家里，缩在被窝中看小说，一整日都不出门，甚至希望不要有人找自己，但此时此刻她却没了那种心情，甚至也是第一次感受到了什么叫做孤独。
　　果然，人一旦走出了屋子，就很难回去了……
　　墨子枫百无聊赖地翻着几页小说，闭上眼睛都能猜到后面剧情的发展，颇为无聊地将书本丢在地上，再仰头观望天色时，才发现东方的夜幕已经笼罩过来，只能将挂在衣架上的黑色袍子再次取下，回到屋内引燃了蜡烛。
　　这件袍子挂了几天了，看来今晚还要留在这里。
　　墨子枫小心翼翼地叠好那件属于赵俊生的袍子，摆在屋内最显眼的位置，因为无人解闷与说话，只能钻进被窝，打算眼睛一闭等待太阳照常升起，然后继续挂在院子里，陪着自己一同看下一本小说。
　　对于墨子枫而言，虽然不太厚道，可这也是她唯一能留下念想的东西，送走了...她害怕自己会后悔。
　　-------------------------------------
　　赵俊生站在公主的院外已经接近一周了。
　　当然，白天他会按照聂老爷子的要求在院内努力修炼，筹备不久之后就要开始的决斗，而到了晚上等聂老爷子回到自己院落休息时，他才会穿好一身夜行衣躲在角落中，取出一只烧鹅，两碟花生米与一壶热酒，观望着院落中的动静。
　　他也想见一次墨子枫，倒不是因为一件袍子的原因。
　　其实，在那日他给墨子枫罩上袍子之后，他就有这种想法了。
　　孟长恭对墨子枫的不重视是一方面因素，这让赵俊生害怕将来她在万妖城受到冷落，甚至是受到欺负，而孟长恭会选择视而不见。
　　还有一方面是想到即将到来的决战，他的心里也十分忐忑，甚至于难以沉下心修炼。
　　毕竟展佑天是出了名的剑术奇才，饶是手中攥着一柄破剑，都能与天龙禅宗正面抗衡一招，甚至二人平分秋色，若是到了决斗那天，他不可能不重视这场决定穆云武府未来的战斗，若是手执一柄神兵利器，赵俊生就没有把握再战胜这个曾经的师叔了。
　　当然，这并不是说他有把握抗衡天龙禅宗这样的高手，只是他虽然感觉自己的实力已经远超同等宗师高手，可展佑天自幼监督自己练武，他对于自己的武学根基最为熟悉，加上前几次挑战的失利，更像是一块巨石压在他的心头，让他喘不过气来。
　　简而言之，就是越临近决战之日，他越觉得自己懦弱了。
　　这种话不能与聂老爷子说，他会说赵俊生心理素质不行，而武者一旦胆怯了，他就离战败不远了。
　　孟长恭更不可能去说，他如今算是自己的情敌，更何况前段时间两个人的关系闹得很僵，出于男人的自尊，赵俊生也不会找他。
　　赵俊生左想右想，整座镇妖司只有墨子枫这一个可以倾诉的人，毕竟他们两个人都被宿命捉弄着，她或许能够理解自己的状况，只是他也同样没有胆量去探望墨子枫，他害怕这一场见面将会是两人的诀别。
　　所以这几日的夜里，他都会藏在一个角落中，安静地看着那个院落，等着第二日太阳照常升起。
　　这对于他来说已经足够了，而这也是他此种身份能够与公主最近的距离……
　　夜色将临，巷口内刮起阵阵寒风，同时空气中有种冷冰冰的感觉，赵俊生呼出一口白气，探出手才发现奉天城又下起雪来。
　　果真是天有不测风云，谁都不会知道下一刻会发生什么事情。
　　赵俊生取出一件备用的绒袍，裹在身上的同时蹲在了角落中，并从怀中取出火折子，看模样是打算生起一个火堆，免得染了风寒，至于是否害怕被人发现，他倒是并不担心，因为在这样寒冷的天气里，不会有哪个人愿意在这里散心。
　　可当他刚聚拢起一小堆干柴，准备引燃时，却忽然听到不远处的屋顶传来了声音。
　　他本以为是红烧又打算偷镇妖司的饭菜吃，或者来探望许久不见的墨子枫，可抬头时才发现到来的人也身穿夜行衣，并且径直朝着墨子枫的院落飞了过去，显然...来者不善！
　　胆子够大的，在镇妖司内也敢造次！
　　赵俊生双眉紧皱，那双眼睛中燃起了一团黑色火焰，转瞬施展起轻功，也追了上去。
　　只是，他并没有选择惊动那个黑衣人，因为墨子枫这段时间在奉天城内的经历他也了解了一些，这个黑衣人的出现证明事情并不如表面那么简单，最起码他要知道根源在哪里，还要知道那个黑衣人究竟想做什么。
　　如果是夜里行刺，赵俊生肯定不会让他得逞，而如果另有目标，他就要调查清楚了。
　　黑衣人的轻功与内功明显不如赵俊生，所以他并没有发现黑夜中同样有个人在盯着自己。
　　当然，这个黑衣人也十分聪明，此行前来并没有携带任何兵器，待他落入院落后，也并没有着急对公主下手，而是率先开始巡视起院落的状况，甚至连小玉平日里暂住的房屋都没放过。
　　至于墨子枫这里，他则更加小心，蹲在房梁上小心翼翼地掀开一块瓦片后，才探着脑袋朝屋内观望。
　　只是，这个黑衣人小看了墨子枫，凭她的五感不可能感受不到屋内的变化，更何况还有一片雪花落在了她的额头上！
　　“是谁！”
　　墨子枫猛地睁开双眼，抬头便看到屋顶有一双眼睛盯着自己，当即将被褥掀到空中，转身便穿上了衣裙。
　　而那黑衣人看到自己的行踪败露，二话不说便翻身逃入了邻近的院落，不远处的赵俊生见状知晓这人肯定是镇妖司内的，只要脱了衣裳与面纱，就很难再捉住他。
　　所以，他并没有停下脚步，也运足追了上去，只是在经过墨子枫寝室的屋顶时，不料这妮子竟然破开屋顶飞了出来，同时一手拽住自己的脚腕，用力将自己拽入了房间之中……



第51章 第51章 针锋相对
　　墨子枫一直对奉天府这段时间的安静作风有些在意。
　　毕竟，钱如玉可不是个安分守己的人，更何况自己频繁挑衅奉天府尹的权威，若是地位调换一下，她肯定会想方设法除掉这根扎在奉天城内的刺，即便是对方是皇亲国戚，对方两个多月后就要离开，也必须将这口恶气吐出去。
　　这才是地方官绅该有的性格与做派，也只有这样墨子枫才能真正安下心来。
　　而这场突如其来的宁静，也正像黄老爷子所说的，肯定不是什么好事，因为宁静的背后往往都是一场暴风雨。
　　墨子枫躺在床上正想着说不定钱如玉会派人偷偷潜入镇妖司，给自己灌一点迷魂汤什么古怪东西，然后再将权力重新抢夺回去，反正公主是不能杀的，那么就该用点邪门歪道的手段。
　　岂料，刚闭上双眼想到这里，就察觉到屋内的温度有点低，似是哪里有个窟窿，让外面的风吹了进来，正当她打算裹紧被褥，免得自己着凉时，却发现额头上有点凉，似是一片雪花落了下来。
　　镇妖司建造房屋的规格是很严的，别说雪花，即便屋外下暴风雨，屋内都不该落下一滴雨水。
　　除非...屋顶的某块瓦片出了问题……
　　果不其然，墨子枫猛地睁开双眼，就瞧见屋顶同样有一双眼睛在盯着自己，同时那人穿着一身黑衣，看上去就不像好人！
　　好人会大半夜地扒姑娘的屋顶吗？这肯定是钱如玉一直留的后手！
　　墨子枫见状紧咬贝齿，连忙将被褥掀到天上，由此遮挡刺客的视线，随即待她慌忙披好外袍后，伸手砸烂了床旁的柜子，此时多日未曾使用的雷火剑才倒了下来，而这毕竟是大剑，墨子枫不可能扛着这柄剑去追人，恰巧侧耳正听到屋顶传来脚步声，暗骂一声这贼还不跑，真够猖狂的，便飞身破开了屋顶，将那个“刺客”拽了下来。
　　赵俊生对于这种突发状况显然是始料未及的，因为他的注意力就全在刺客身上，所以并未留意到屋内墨子枫的状况。
　　而在落入墨子枫的闺房后，赵俊生也抬起手大声解释道：
　　“冷静一下，我是赵俊生！”
　　“我可去你姥姥的，谁都可能扒老娘的屋顶，就是那个人做不到！”
　　在墨子枫的印象中，赵俊生可是个老实本分的人，尽管最开始认识的时候，他的确有点霸道总裁的味道，但是在深入接触后，你就会发现他这是不懂得社交的一种自我保护心理，而他本人则是个非常靠得住的家伙，同时也是个被道德严格约束的家伙。
　　否则，真要是那种霸道人设，他早就扛着自己跑路了，可不会任凭孟长恭在眼前造次。
　　也正是因为这样，墨子枫打定主意认为眼前这个就是行刺自己的人，先不论对方的战力水准究竟多高，眼下的地界正处于镇妖司内，这里高手如云，只要有点响动都会有人过来帮忙，而这正是墨子枫敢将他拽住的主要原因。
　　只要捉住了这个刺客，那么墨子枫就等于捉住了钱如玉的把柄，捉住了奉天府尹的把柄，就代表控制住了整座奉天城的经济与权力命脉，这样即便是墨子枫离开奉天城后，此地也会持续处于可控的状态，成为墨子枫真正的“避风港”。
　　所以，墨子枫对于眼前的刺客并未留手，脚尖一挑，雷火剑便扛在了肩上，不由分说运足了力气朝刺客的腰间拍来！
　　好家伙！这是真动手！
　　赵俊生右眼皮猛地跳了两下，因为没有携带兵器出门，只能随手找了根掉下来的木梁挡住，可雷火剑毕竟是鲁山匠神亲自打造的神兵利器，在重达三百余斤的刀刃下，木梁怎么可能承受得住！
　　眨眼间，赵俊生便听到木梁断裂的声音，与此同时两臂之中感受到一股巨力袭来，一咬牙趁着刀刃嵌入木梁的时间，便借助旋转之力将刀势卸掉，这才算是拦住了墨子枫的一次攻击！
　　这就是当初逛街都嫌累的姑娘？！
　　这就是总说走在路上拎不动零食的女孩？！
　　好家伙，这力气都能拧开我的天灵盖了！
　　赵俊生没想到，短短数月不见墨子枫出手，实力竟然已经成长到了此种地步，心中免不了震惊。
　　与此同时，墨子枫也被吓了一跳，要知道刚才她是奔着一招制敌挥舞大剑的，所以基本上运足了浑身的力气与内力，但即便是这样...眼前的刺客却只用一根房梁解决了，而且他好像没受伤！
　　我的个乖乖，早知道刚才让他跑掉好了！
　　墨子枫现在心里慌得一批，以她对于江湖的认知来看，眼前这人最起码也是个宗师水准的高手，甚至在武学水准方面还远超其他宗师，是接近大宗师的存在，这样的人...她实在想不明白为什么会来当刺客。
　　如果红烧与小雪都在身边，墨子枫或许还有胆量挑战一下眼前的高手，可是刺客都讲究一击必杀，自己眼下除了大剑什么都没有，刚才那一招也惊动了眼前的高手，她若是想战胜对手，也只有速战速决，出其不意这一条道路！
　　想到此处，墨子枫深深地吐了口气，同时将妖功运转至极限，霎时间周围的烛光，夜里的寒风都似乎停滞下来，而顺着屋顶窟窿飘落的雪花，也凝滞在空中，预示着此时的时间已经完全接近于停止。
　　而墨子枫的目光越发犀利，浑身的内力也以肉眼可见的方式向着四周宣泄，那内力形成了白茫茫的光，好像长裙一般将她笼罩在内，帮助她破开了空间与时间的约束，此时墨子枫手中的大剑才缓缓挥动起来！
　　而在赵俊生的视角内，时间的流逝却仍旧正常，只是墨子枫的手攥大剑的动作变得异常快速，快到赵俊生的肉眼也难以捕捉！
　　甚至，在相隔数尺远的时候，赵俊生能够感受到空气被切开，而那些飘雪甚至也被凌空砍断，被灼热的空气瞬间融化在空中，同时剑锋与空气的摩擦声异常刺耳，饶是赵俊生再怎么实力强悍，也知道这一招绝非寻常！
　　故此，他第一次在墨子枫的眼前释放出黑色的妖火，转瞬间妖火化作铠甲与盾牌，赵俊生二话不说转身便拦在了剑锋前！
　　没办法，以寻常的轻功而言，根本不可能闪过这么快的兵器！
　　说时迟那时快，当墨子枫察觉到黑火冒出来的瞬间，终于知道眼前此人的真正身份，只是此时刀刃收起来已经来不及了，紧急时刻只能稍稍改为上挑剑尖，而即便是如此巨力砸在赵俊生的盾牌上时，仍旧炸起了恐怖的气爆声！
　　一瞬间，赵俊生好似炮弹一般飞了出去，从屋内砸到屋外，从屋外砸出院墙！
　　而掀起的剑风也化作一道气浪，将屋面扯碎掀上了天，甚至有好些落到了前院内，砸在了乒乓球桌上，此时众人才在喧闹中醒过神来，知道公主院落的方向发生了意外！
　　“老赵！没事吧！”
　　墨子枫因为刚才紧急调转方向，导致肩膀与手臂拉伤，此时很难再抬起胳膊，不过想到刚才赵俊生被砸出去，她倒是更担心对方。
　　正准备过去查看赵俊生的状况时，才发现他从一堆废墟内站了起来，看上去并无大碍，只是不远处传来了错杂的脚步声，让赵俊生脸色一黑，直接钻回了墨子枫的院落内，并且朝着她比划了一个噤声的手势。
　　果不其然，院外火光四起，近百位镇妖司高手聚集在此处，看到院墙上的破洞，都焦急地朝着院内张望。
　　“公主！你还好吗？！”
　　赵俊生害怕被人发现自己在此处，只能坐在角落中不说话，而墨子枫见状自然心知他是不希望被聂老爷子知晓，故此咬了咬牙才来到屋子坍塌的地方，看向院外笑道：“抱歉，晚上睡不着觉，先修炼下武功，不承想大剑脱手，惊扰到了各位！”
　　这特么是练功造成的？
　　众人都不是傻子，而且也没有谁练功像遭遇了拆迁办似的，再三确认公主无碍后，他们就知道对方有些事情并不希望外人知晓。
　　“那好，还请公主稍等片刻，我等去通知一下禅宗，稍后给您换一个院落！”
　　“不用！我就喜欢住在这里，要换屋子...明天再说吧！”
　　果然，公主的屋子里有事情……
　　众人面面相觑，再扭头看向不远处的废墟内，有被火焰灼烧的痕迹，甚至...还有一只烧鹅和一壶酒，便打算装作什么都不知道，继而转身离开了这处院落，毕竟公主也不是傻子，她要是知道冷了，自然会去找禅宗更换院落。
　　再说了，刚才乒乓球正进入决战，还没有决出胜负呢……
　　“呼！~”
　　墨子枫看到这些人总算离开，深深地松了口气，扭头看向沉默不语的赵俊生，颇为无奈的笑道：“我还真没想到是你。”
　　“是啊，我也没想到会被你发现。”
　　赵俊生略有些尴尬地笑了笑，看向落在一旁的大剑，继续道：“更没想到，你已经成长到这种水平了，当初我还反对你修炼大剑来着，没想到这个兵器在你的手中，反倒是惊艳到了我。”
　　“那是当然，我好歹也是武林大会一流高手组的第二，不过现在我能完虐陆十三就是了。”
　　话到此处，二人再次陷入沉默，不是两个人没有话说，只是他们想说的心里话太多，忽然见面不清楚该说些什么好。
　　直至，赵俊生看到墨子枫揉着肩膀吸了口冷气，才意识到在刚才的战斗中，她的肩膀受了伤。
　　“要不...你去我那里吧，我有上好的跌打药，以刚才的力度...你如果不及时上药，以后可能肩膀就举不起重东西了。”
　　“哦...好吧。”



第52章 第52章 跨过门槛
　　作为公主，墨子枫完全可以拒绝赵俊生这个无礼的要求。
　　更何况，此地乃是镇妖司，这里武林高手云集，难道会缺少跌打损伤的灵药吗？
　　答案当然是否定的，不过墨子枫会答应赵俊生，主要还是不希望别人知道自己受伤，因为公主受伤并非小事，一来以天龙禅宗的眼光肯定能看出这是肌肉拉伤，结合现场的状况，很快就能将赵俊生揪出来。
　　二来，小玉未在身边，公主受伤奴仆免不了要倒霉，她也不希望拖累小玉这个正在热烈追求爱情的姑娘，所以答应了赵俊生的建议。
　　当然，这里面是否有什么其他心思作祟，即便是墨子枫自己都很难解释清楚了……
　　院外的人总算散去，饶是墨子枫凭借敏锐的五感都寻找不到踪迹，至此赵俊生才将衣架上的外袍重新盖在了她的身上，趁着四下无人之际将她搀扶到了自己的院子外，随着门锁咔嚓一声脆响，墨子枫的小心脏也猛地跳了一下，同时还朝着四处张望，生怕被什么有心人瞧见。
　　好家伙，明明只是过来涂药，没想到跟小媳妇搞外遇似的……
　　墨子枫踏入熟悉的院落，听着院门重新关上的声音，总算是捂着胸脯松了口气，兴许是抬起胳膊的幅度有些大，导致她将才刚吐出的雾气又吸了回去，甚至整个肩膀都有些颤抖。
　　赵俊生见状不敢耽误，连忙推开房门翻找起来，终于在柜底找到了所需之物，示意墨子枫找个地方坐下后，又开始寻找其他物件。
　　墨子枫虽然与赵俊生有过一段时间婚约，但她还是第一次来到赵俊生的屋子里。
　　相比较于当初与他见面的草庐，这间屋子虽然在规模与装潢上都有了很大的提升，但内设却仍旧非常简陋，无非一张桌子，两张板凳，一个衣柜与一张床，其他东西一概瞧不见。
　　这像是某位武府少主的寝室吗？
　　答案当然是否定的，甚至墨子枫觉得即便自己还在乡间与老爹生活的时候，屋内的陈设都要比这里更考究，由此足以看得出赵俊生的确是个武痴，除了练武以外...他真正能在意的东西还真不多。
　　“说实话，我觉得咱们两个人的事情隐瞒不了多久。”
　　“别乱说...咱们两个什么都没发生！”
　　赵俊生正在寻找纱布等东西时，忽然听到墨子枫在后面嘀咕一句，动作微微一僵，随即便纠正了她的言辞。
　　岂料，墨子枫略带玩味地笑了一声：“我的意思是，他们肯定意识到究竟是谁毁了我的院子，还有我为什么不让他们进屋了。”
　　“你刚才说...咱们两个什么都没发生是什么意思啊？”
　　“我的意思是，最起码刚才咱们两个什么都没发生，还有你宅院的事情，明日...我自己与天龙禅宗说，你放心消息不会传出去的。”
　　赵俊生明白墨子枫有意戏弄自己，只是碍于她受了伤，所以没有再扭头戏弄她。
　　而墨子枫倒是觉得赵俊生不捧场有点别扭，只能坐在板凳上荡悠着两截白藕似的小腿，百无聊赖的同时，感叹着一旦自己有了婚约，即便是当初老赵那如狼似虎的性格，都要收敛不少。
　　“来，把衣服脱了！”
　　“嗯...嗯？！”
　　赵俊生突如其来的一句话将她拉回现实，只是这句话着实吓了她一跳，当即双眼一瞪，脸色一红，单臂抱着肩膀看向赵俊生来的方向。
　　“你刚才说...起码刚才什么都没发生...是这个意思吗？！”
　　“是啊...你要是在意，咱们两个也该发生点什么了。”赵俊生看见墨子枫抱着肩膀，有意闪躲自己，一边笑着一边伸手将她的胳膊掰开。
　　这就是刚才把我砸出去的胳膊吗...现在好像掰开不需要用力啊……
　　赵俊生饶有兴致地打量着紧闭双眼的墨子枫，心道这丫头虽然嘴上说着不要，身体倒也还诚实，随即便将手探入她的领口边缘，稍稍往下一拉，将又润又滑的跌打酒涂在掌心中，便朝着她的娇躯探了过去。
　　入手细腻，如揉搓羊脂一般，肌肤接触的瞬间，赵俊生罕见地有些犹豫起来，不过想到墨子枫如今的状况无法自己动手，他也只能大胆地揉了起来，而墨子枫的娇躯也尤为敏感，在感受到肌肤传来的厚重力量时，口中也忍不住呻~吟了一声。
　　正是这一声让两个人的氛围有些尴尬，甚至有些暧昧起来。
　　“给你的肩膀擦跌打酒，不至于发出这种声音吧。”
　　“还不是你个大老爷们不懂得怜香惜玉，用这么大力气做什么，不知道我是柔弱无骨的姑娘啊！”
　　好家伙，姑娘方才差点用数百斤的大剑把我送上西天，甚至连房子都拆了，这下居然嫌弃我的力气大……
　　赵俊生无奈，只能稍微保留了一些手劲儿，而墨子枫也紧咬樱唇，生怕自己再叫出声音来，并且为避免小心脏乱撞，她还一个劲地强调自己是男人，绝对不能对着另一个男人发~情，这才总算挺过了按揉的阶段。
　　“筋骨拉伤擦跌打酒，必须要力量大些，让周围的血液流通，郁结消散，你的肩膀才能快点好。”
　　赵俊生坐在墨子枫的背后，看着她缓缓拉上衣裳，那白嫩的香肩被隐藏于衣服之下，才想起是时候该解释一下，免得让这妮子误会是自己在报复她，只是没有听到墨子枫的答复，他才咳嗽两声将话题转向了今晚发生的事情。
　　“今晚被你捉进房屋之前，我恰巧看到一个黑衣人趴在你的屋顶，我猜想...有人想对你动手了。”
　　“我知道，这人肯定是奉天府尹钱如玉派来的。”
　　“没错，从今日开始你要多留意了，这个人被发现时没有往镇妖司外逃窜，而是选择朝着院内逃跑，恐怕是镇妖司里面的人，暂且不知道他有什么打算，明日你去寻找天龙禅宗的时候，别忘了将这句话带上，尽量让他派人来保护你。”
　　“相比较于这件事情...我倒是对另一件事情比较在意。”
　　墨子枫坐在板凳上，总算感觉脸蛋的热度有所消退，这才转过身与赵俊生坐了个面对面，盯着那双意味深邃的双眼，她也道出了自己在意的事情：“为什么你会在现场？”
　　“我恰巧路过……”赵俊生不善于撒谎，特别是墨子枫这副咄咄逼人的模样，让他下意识地移开了视线。
　　“你路过...地令院落与天令院落相隔甚远，你怎么会路过我的院外？”墨子枫眯着双眼，察觉到了赵俊生有点心虚，继续追问道：“而且，你路过的时候还带了一只烧鹅，两碟花生米和一壶烧酒，你在院内遛弯都准备这些东西吗？！”
　　“对啊，我怕走路的时候饿……”
　　“嗯...你这理由很充分，我居然没办法反驳。”
　　墨子枫听到赵俊生的回答只觉得有些哑口无言，同时肚子里也窝了一股火，当即起身便将赵俊生给自己的袍子丢在了桌上，咬牙切齿地提醒道：“袍子还给你了，还有...这段时间你努力修炼吧，我不想再被人说打扰你，而且你我已经没有关系，你以后别再看我了！”
　　墨子枫说完话，迈步便朝着屋外走，前脚刚跨出门槛，后脚赵俊生便站了起来，盯着自己的背影喊道：“留步！”
　　哼哼！你给老娘玩明修栈道暗渡陈仓，老娘就给你玩个欲擒故纵！
　　怎么样！现在知道自己有错了吧！
　　墨子枫强忍着嘴角的弧度，装出凶狠的模样扭头看向赵俊生，却见他将那件黑色的绒袍又披在了自己的肩上。
　　“筋骨拉伤最忌湿寒的天气，你回去路上披好衣服，不用着急还。”
　　好家伙...这是要撵我走的意思？！
　　墨子枫的眼圈霎时间红了，盯着面前神情平常的赵俊生，恨得想抬起拳头砸他，奈何刚举到半空便觉得酸痛，只能将眼泪咽进肚子里。
　　而赵俊生见她这番模样，也终于露出笑容，伸手揉了揉她的脑袋。
　　“不跟你开玩笑了，以后你也不要说这样绝情的话，没有你当初闯入穆云武府思过崖，就没有我的今天，你这个人不管将来在哪里，我都会记一辈子，而且你的事情，也永远都是我的事情。”
　　“你回去后...只管照常过好自己的生活，同时叮嘱你的那些亲朋好友都照顾好自己，奉天府的事情你交给我好了。”
　　赵俊生要帮助自己解决掉钱如玉这个祸患？！
　　墨子枫没想到他居然会做出这种决定，一时间竟有些不知该说些什么，半晌后才吐出几个字。
　　“你不怕聂老爷子说些什么？”
　　“没事，他说他的，我做我的，我们谁都不耽误谁，更何况...你的危机不除，我也没办法踏实练功，况且这镇妖司内还有几个人心疼你吗？事情都交给我吧，权当是我对你的补偿。”
　　这个男人啊...有时候木讷得可以，有时候却又过分聪明，真的捉摸不透他了……
　　墨子枫点了点头，深吐一口气的同时，终于跨出了门槛，只是在即将离开院落，又扭头朝着目送自己的赵俊生问道：“你给句实话，真的是路过我院外的吗？”
　　“不...我是想看看你，跟你说一些话，但是没有勇气走进去。”
　　“你有什么话想说？”
　　“刚才...都说完了……”



第53章 第53章 这就是大家闺秀！
　　“公主，你就说句实话吧。”
　　翌日，在提刑司议事的大堂内，墨子枫盘膝坐在蒲团上，一手撑着下巴，一手摆弄着点心，歪着脑袋看着堂外仍未停歇的风雪，脑袋里尽是昨晚发生的事情，同时还忍不住地傻笑，像极了深闺中怀春的姑娘。
　　天龙禅宗坐在议事堂的正中央，查看着宅院的受损报告，同时身旁堆砌着小山似的卷轴，批阅到半途，抬头看见墨子枫那副百无聊赖的模样，心里已经料到事情的始末，只不过让他为难的是，该如何给公主瞒过去，免得有心人发现其中的蹊跷。
　　没错，这个有心人正是另一位少司命--孟长恭。
　　“您就看着写吧，谁还没有半夜忽然惊醒的时候呢！~”
　　墨子枫略显调皮地朝着天龙禅宗眨了眨眼，毕竟这位也算是自己小半个恩人，虽然平日里非常严肃，但私下很纵容自己，当初若不是有天龙禅宗的丹药，她也不可能这么快跨过豪侠的门槛，所以她并不紧张，更不会像首次遇见天龙禅宗的时候战战兢兢。
　　不过仔细想来，她也明白了当初天龙禅宗为何要千方百计地赶走自己，因为镇妖司是个危险的地方，实力不济的人只会殒命于此，所以她并不记恨天龙禅宗，反倒觉得待在这样暴脾气的老头旁边，心里非常踏实。
　　至于禅宗却是很无奈，正所谓出家人不打诳语，他坚持了半辈子，却最终还是栽在了小丫头的手上。
　　“就说有刺客吧，但是刺客跑了。”
　　“别呀，您要是这么写了，多麻烦啊！”
　　“我看你是不希望追溯到那个小子的身上吧！”天龙禅宗冷着脸，盯着公主颇有怒气，可奈何她并非当初的野丫头，所以不能对她发火，只能默念数遍静心咒后，慢慢放下了指尖的毛笔。
　　“必须这么写，不过老夫可以绕开赵小子查，毕竟镇妖司内出现刺客并非小事，如果为了你们个人的感情恩怨，将来幕后之人势必会更加猖狂，到时候可就不是一座宅院那么简单了。”
　　天龙禅宗显然说的更有道理，更何况他一个出家人都打算网开一面了，墨子枫不可能还阻拦他调查，所以便点头默许了禅宗的建议。
　　当然，镇妖司查凶手是他们内部的事情，墨子枫自己也要调查。
　　尽管她的心里猜到了肯定是钱如玉所为，不过一来没有人证，二来不知道意图，就代表着以后还会有危险，这让她有点难以适应。
　　如果要是这次能够查到根上，或许...就能真正扳倒钱如玉了……
　　墨子枫心中有了方向，趁着现在好不容易得来的空闲时间，自然也要好好想一下该如何应对后续可能发生的事情，尽管赵俊生暖心地许诺了自己，他会想办法帮助墨子枫解决掉危险，可他平日里仍在练功，还有聂老爷子时刻监视着，全指望他压力肯定不小。
　　当然，她并不是不信任赵俊生，毕竟单从能力、武力与智商方面来看，赵俊生都远远超过自己，他如果真的要做一件事情，通常处理得都会比自己更好，而且他江湖地位颇高，手段自然也比墨子枫灵活。
　　可是，普通人即便专心致志地做一件事情都容易疏忽，饶是赵俊生乃天纵之才，他也要同时处理很多事情，难免会有所纰漏，这一点墨子枫必须要提前做好准备，毕竟她从骨子里还是个自强的人！
　　绝对不能给赵俊生增加更多的麻烦了……
　　墨子枫在心里叮嘱着自己，随即便将糕点递在口中，咬下一块回味着昨晚赵俊生描述的经过，思索片刻后扭头朝着天龙禅宗继续问道：“禅宗，您是老~江湖，有个问题能请教您吗？”
　　“您说，假如一个刺客要来行刺您，是不是通常第一时间确定你的位置后，就会采用雷霆手段将你杀掉？”
　　“老衲还没听说过有谁敢杀我的……”天龙禅宗正在批阅这卷宗，忽然听到墨子枫的疑问，头也没抬地回答道。
　　“比喻！假设您就是刺客！”
　　“荒谬！老衲乃堂堂提刑司的少司命，怎会做出那样的鸡鸣狗盗之事！”天龙禅宗听到此言愣住，随即将毛笔放下便吹胡子瞪眼，似是感觉自己受到了侮辱，那一双眼睛好像锋利的宝刀，透露出来的煞气惊得墨子枫汗毛直立，连忙摆手解释过后，才终于瞧见天龙禅宗气息捋顺一些。
　　不过，这话题倒是没办法继续下去了，毕竟老爷子的自尊心太强，更开不起玩笑。
　　墨子枫无奈只能暂且告别天龙禅宗，扭头朝着已经坍塌的院落走去，途中有些熟悉的人瞧见她都打招呼，并且想要打听昨晚发生的事情，只是墨子枫都只是推脱两句，便急匆匆地离开了现场，毕竟那里有自己不少的物件还要清理出来，特别是有些书...实在不方便被外人观看。
　　可说来也巧，当墨子枫来到坍塌的院落外时，竟看到雪地上有一串脚印进了自己的院落，她心里一紧，顺着半敞开的院门，才瞧见小玉正在院内鬼鬼祟祟地观望着什么，看石桌上的食盒，应该也是才刚回来，推开门就瞧见屋子塌了，可能有点懵圈。
　　小玉倒是没发现公主就在背后，她先是小心翼翼地探着脑袋朝闺房内观望，发现里面没有人后，才稍稍松了口气，继续朝着柴房与自己的房间观望起来，而在扭头的时候，才发现墨子枫的踪影，吓得她连忙捂住胸口，半晌才缓过劲来。
　　“这里是怎么了？！”
　　“仇家找上门了，幸亏你昨晚没回来，要不然你肯定优先被杀，然后再奸再杀。”墨子枫难得有兴致开了个玩笑，同时指了指小玉的房门：“你别不信，人家昨晚优先查看了你的房间，快点进去看有没有东西丢掉的，说不定内衣呀...都被人家拿走了。”
　　“公主！您别吓我，我胆儿小！”
　　小玉本以为公主这是在开玩笑，可看到她并没有解释，才意识到除了第一句话以外，后面的事情可能都是真的，吓得连忙钻回了屋内，疯狂地翻找起自己的贴身衣物与私藏的宝物。
　　而墨子枫就站在门外看着，至此她才发现，小玉虽然看起来很单纯，但那些都是表面现象，甚至都是伪装。
　　“你这里...有些书是我都没有收藏过的……”
　　墨子枫趁着小玉翻找东西时，从一旁的椅子上拿起一本书，才刚打开看了两页，就被其中的内容惊得面红耳赤，要知道墨子枫可是个“老污龟”了，要让她看到都觉得羞臊的内容，足以说明这书中的内容有多么劲爆。
　　小玉见状，连忙扭头将书本抢了回来，目光四处乱晃的同时，似是想着用什么理由搪塞过去，不过看到墨子枫那双似是洞穿了一切的双眼，还是放弃了抵抗，甚至还将书重新递在了墨子枫的手中。
　　“您要是喜欢，可以拿去看...别忘了还我就行。”
　　“你...好吧，都是我带你进入了这个世界，我回去以后就反省。”墨子枫早就知道小玉在某些方面已经甩开了自己一条街，干脆也不藏着掖着，将书本塞进了怀中，便继续看小玉整理房间。
　　只是片刻后，她就看到了更让自己震撼的一幕！
　　“你...你的床底下怎么有男人的内裤！”
　　“谁...谁说是男人的！”小玉连忙将四方的内裤塞进怀中，红着脸狡辩道。
　　“你见过哪个姑娘家的...前面开个洞啊，而且还多留了一块布！”墨子枫毕竟前世是男人，她自然明白这个窟窿与多留出来的布是做什么用的，所以小玉的狡辩并不能瞒过她的眼睛。
　　“好啊...我没想到你是这样的人，你...你该不会是...男人吧！”
　　“别乱说！我是个正经的黄花大闺女！”小玉听到如此骇人听闻的言语，惊得连忙站起身，挺了挺胸脯强调道。
　　那意思好像是说，如果小玉不算女人，那么平胸的墨子枫就更不像个女人了……
　　见此情形，墨子枫咬牙切齿，盯着小玉那两个傲人的玉兔，颇有些嗤之以鼻：“黄花大闺女是真的，正不正经就不知道了！”
　　“好啦！我说就是了！”
　　小玉瞧见事情败露只能服软，示意墨子枫凑过来一些，才捧着内裤提醒道：“其实，这是段大侠的。”
　　“他给你内裤！”
　　“不对！是我偷的！”小玉话刚说出口，意识到有点不对，连忙矫正道：“是我看到他的内裤有个破洞，所以想帮他补上。”
　　“你...还是黄花大闺女吗？”
　　毕竟正经人家的闺女，怎么可能看得到男人的内裤啊！
　　“当然是啦！”小玉脸蛋一红，一咬牙才解释了事情的原委：“我前些天去探望段大侠，可是正巧赶上他外出洗澡，所以我...就悄悄钻进了他的营帐，看到他才洗完的内裤挂在绳子上，上面有个破洞，我就想着帮他补上，反正也是举手之劳，他一个大男人怎么可能会针线活嘛！”
　　“你...打招呼了吗？”
　　“这点事情还用打招呼吗？”
　　嗯...我猜现在段逸飞一定快急疯了吧，毕竟内裤通常都是用衣服改的，在这个年代很贵，而他是个穷人...在这个寒冬腊月的天气里，在城墙上站岗一定非常凉快吧……
　　看到公主欲言又止的神情，小玉终于意识到自己可能做错了什么事情，连忙将内裤揣进怀中，便打算赶紧去还给段逸飞，只是在她前脚刚走出院落的时候，被墨子枫喊住了脚步。
　　“对了，你离开后先不要返回镇妖司了，这段时间去段逸飞那里，或者凤鸣楼那里暂住吧！”
　　小玉身子一僵，显然猜到了墨子枫的用意。
　　“公主，您不赶紧躲避一下吗？”
　　“我躲什么，钱如玉那里打算给我将军了，我再怎么跑都无济于事，最好的办法就是迎难而上。”
　　“倒是你们，都注意保护好自己，对我来说才是最大的帮助！”墨子枫话到此处，忽然想到了什么，趁着小玉没有离开的时候，又特意提醒了一声：“对了，假如你们遇到了麻烦，记得说想我了，我会尽快赶过去的！~”



第54章 第54章 密谋
　　奉天府，后杂院。
　　这里本就是处理奉天府杂物的地方，平日里除了府内下人们会来到此处，几乎所有身处高位的人都不会踏入这个院落。
　　简而言之，此处就是奉天府奴仆们的“天堂”，平日里吃喝拉撒都在此处，所以这个院落的布局与卫生条件非常差，以至于某些年轻的奴仆们有了婚约或者家庭，都会搬出去住，绝对不会留在这个泥水横流，臭气熏天的院落内。
　　至于留下来的，也多数都是马夫或老弱病残，他们可没有闲心清理杂院的环境，甚至只有这样的环境他们才觉得住着舒坦，像个住人的环境。
　　当然，这些人也是性格恶劣，平日里有人来劝，他们也懒得改，如今纵然是钱少爷被关在此处，他们也依然我行我素，不知道收敛。
　　这不，天色还未彻底黑下来，这些人便将几个板凳摆在马棚前，每个人都拿了点花生米与下酒菜，品着几杯浊酒开始谈天说地，至于钱公子则被铁链锁住了脚踝，浑身脏污地蹲在马棚最内侧，盯着马棚外的那些人咬牙切齿。
　　他不是没尝试过让这些人将马棚的环境改好一点，但是这些人不听，甚至从那日自己骂他们后，这些人还更加放肆的将酒肉摆在自己面前，自顾自的品尝与说笑起来，这要是以前...钱公子可没有过此种待遇。
　　而奉天府尹钱如玉，也就是自己的亲爹更加绝情，自从那日自己被捉后，他就从来都没有来到过后院看自己一眼，就好像钱公子的事情与他毫无干系，将他关押在马厩内，那就是一匹马，连亲人都算不上了。
　　此时的钱公子感觉生活就像从天上砸进了泥土里，本来自己也是好心想证明自己，为父争光，却不承想落得这种下场，成了连下人都鄙夷耻笑的存在，这让他颇有微词，甚至恨得几天都睡不着觉。
　　所幸，第一日吕世荣还算照顾自己，赶在钱公子被锁进马棚前，就提前铺好了干草，否则钱公子如今只怕要浑身生出烂疮。
　　由此来看，与其说钱如玉是自己的亲爹，倒不如说吕世荣更像自己的生父……
　　“你们在这里做什么？！”
　　马棚外忽然传来钱公子熟悉的说话声，他当即双目一亮，擦了擦满是污垢的脸蛋，站起身便垫脚望着，果不其然是吕世荣来探望自己，这让他高兴异常，甚至为了给吕大人腾出地方，他还推搡着周围的马，并在满是泥泞的地上铺了些干草。
　　而马棚外的那些下人遇见吕世荣自然什么都不敢说，匆匆收拾了东西便转身逃走，随后吕世荣才冷着脸走进了马棚，看着角落中畏畏缩缩的钱公子，一时间目光中尽是复杂之色。
　　“少爷啊，这段时间您受苦了。”
　　“吕叔，我爹他同意将我放出去了吗？”钱公子抿着干裂的薄唇，满眼希冀的盯着吕世荣，却瞧见他摇了摇头，那欣喜的神情霎时间僵在脸上，半晌后将嘴唇咬出了血，抡起拳头便砸在了身旁的墙上。
　　吕世荣见状，连忙上前拦住他，看见他的细嫩的拳头上也有血迹，连忙从袖口撕下一条布，帮他包扎好才解释道：
　　“没办法，您这次做事太过了，蓄谋行刺公主...若是公主不网开一面，恐怕您半辈子都要生活在这里了。”
　　“我爹他……”
　　“你爹他不想跟公主彻底撕破脸皮，甚至还想着撑过两三个月，将公主送走再权衡，所以这段时间也不会来看你，甚至将你转移出来。”
　　“我...吕叔！这地方我真的是一天都待不下去了！我这辈子也没有吃过这样的苦啊！”
　　钱公子跪在地上便哭了起来，抹着眼泪的同时，指着角落中的木桶哭诉道：“您知道吗？我现在每天都只能吃烂菜叶糙米粥，吃喝拉撒全都在这里，有些时候晚上那匹马惊了，一脚能蹬掉我半条命！”
　　“我现在身上有好几处蚊子、跳蚤咬的伤口，甚至手上、脚上还有冻疮，我是真的住不下去了，求求您...再劝劝我爹吧，求求您啦！”
　　吕世荣也心疼钱公子的状况，再看到他要朝着自己磕头，连忙将他又搀扶起来，看到四下无人才小心翼翼的从怀中掏出一个布包，里面正是拳头般大小的卤牛肉，钱公子见了连眼泪都来不及抹，抱起牛肉便吃了起来，那模样只怕比街边的乞丐都强不了多少，有谁还能想到他是开封府尹的公子呢！
　　“慢点吃，别噎着...你娘当初也喜欢吃卤牛肉，我想着你或许喜欢...所以也给你弄了一块。”
　　“您...您忽然提我娘做什么？难道……”
　　“别乱琢磨，你的亲爹就是钱大人，你这辈子都姓钱，我就是这辈子没有子嗣，所以才将你当成亲儿子看！”吕世荣脸色一黑，怒斥钱公子一声，见他不再乱琢磨才继续回忆道：
　　“可惜了，你娘并非钱大人明媒正娶的女人，而是乡下女子出身，临幸之后谁都没想到会生出个孩子来。”
　　“你注意过吗？钱大人的黑眼圈非常严重，那就是年轻时候纵欲过度的下场，所以他那里不太行，多数时候看女人，也只是把玩着，却不能真刀真枪的上去，这也是他一辈子的憾事啊。”
　　“吕叔！您这怎么又提起我爹了？”
　　吕世荣眼中闪过复杂之色，盯着钱公子咳嗽了一声，随即凑到耳旁。
　　“吕叔想说，你爹不将你当成儿子看，是因为你生母的低贱身份，也是他一直怀疑你并非亲生，可是吕叔却将你当成儿子，所以他不来看你，而吕叔的心里却放不下你。”
　　“你要记住...在这个世上，只有吕叔才是真正关心你的人了。”
　　钱公子性格桀骜，做事直来直去，当然也并不是彻头彻尾的傻子，听到吕世荣此言就知道他可能有什么事情瞒着，不过此时却是在试探自己的态度，若是自己记住他的好，说不定就能逃出这个破烂地方。
　　想到此处，钱公子终于放下了手捧的卤牛肉，抬头看着吕世荣，用力点了点头。
　　“吕叔，您放心...我一辈子记着你的好，以后您老了，我来养！”
　　“好！有你这句话，我就是做再危险的事情也值得了！”吕世荣双眼微眯，这才蹲下身子，凑到钱公子的耳旁继续道：
　　“你放心，过两日...我就能让你脱离这个地方！”
　　“吕叔这是要做什么？”钱公子眉梢一挑，擦了擦嘴连忙问道。
　　“做你没有做完的事情，只不过...这一次刀剑朝着那个死丫头！”
　　“我爹不会同意吧！”
　　“你爹他还不管你的生死呢！”吕世荣冷笑一声，指着邻近的院落嗤之以鼻道：“你在这里受苦，他还在红楼快活，你说这还是当爹的吗！”
　　“可是...伤到皇亲国戚……”
　　“株连九族，这个我清楚，毕竟你吕叔还是奉天府的执政，不过...最近倒是有个机会，能让这把火烧不到你家里。”
　　“还请吕叔明示！”
　　钱公子连忙抱拳求问，看到吕世荣不说话，才意识到这件事情他不能多言，所以又做了个将嘴缝上的动作，这才听到吕世荣继续张口。
　　“你还记得，前段时间当铺发生的事情吗？”
　　“我一辈子都不会忘！”
　　“别人不知道，但是你吕叔清楚那个朱玉寨是什么底细，那完全就是由公主捏造出来的假土匪，前段时间这伙假土匪在奉天城可是够威风的，甚至还在奉天府立了威，到现在都没能结案。”
　　“你吕叔想着...既然这伙假土匪找不到，而且家喻户晓，咱们不如将它变成真土匪，宰了当朝的公主！”
　　“我懂了，您的意思是让她杀了她自己！”
　　钱公子听到这个想法，当即双目一亮，但是片刻过后，却又满脸复杂。“吕叔，您这么做，我爹身为奉天府尹，可要完蛋了。”
　　“他活该！这么多年他贪赃枉法做了多少事情，甚至连他亲儿子做事都得不到好处，他就是死了也大快人心！”
　　“你知道现在奉天城内有多少人想让他死吗？”
　　吕世荣话到此处，觉得声音有些大，故此又抬起脑袋环顾四周，确认无人后才蹲下继续解释道：
　　“再说了，他死了对你有好处！”
　　“他死了，钱家的家产都会如数落入你的手中，到时候你就是奉天城内的大户，整座奉天城的人都不敢再小瞧你，你爹是怎么快活的，你就怎么快活，你爹是怎么猖狂的，你就怎么猖狂！”
　　“这...弑父的罪名不轻啊！”
　　吕世荣看到钱公子脸上仍有些犹豫，气得伸手打了他一耳光，吓得钱公子打了个激灵。
　　“他那叫失职！更何况...难道你还想继续被那老东西压着一辈子？”
　　“还有...你怕什么，你爹要是死了，到时候...你动脑袋想想，是谁坐奉天府尹的位置？！”
　　吕世荣说话到了这个份上，可以算是名言了，钱公子听到这里，才知道这是杀了爸爸，让他们叔侄双方获利的事情，想到这段时间遭受的侮辱，想到以往钱如玉对自己的蔑视，想到那一日明明是遵从了亲爹的安排，却被当众抽鞭子的事情，他就觉得一肚子的火气。
　　终于，在吕世荣的目光下点了点头，下定了这个决心！
　　“以后，我不要那个老东西了，您就是我亲爸爸！”
　　“好！以后咱们两个，一个朝堂，一个商场，这奉天城就是咱们的天下了！”
　　“爸爸！以后都听您的！”



第55章 第55章 霸道老爷子
　　分别的第二日，赵俊生便与聂老爷子如实说了昨日的经过。
　　他清楚，墨子枫那里闹出那么大的动静，并且现场还残留着妖火灼烧的痕迹，都足以说明自己昨晚的行踪，而且聂老爷子的鼻子灵得像狗一样，刚进门就能嗅见女人的体香，赵俊生知道后也没办法瞒着。
　　起初，聂老爷子对于赵俊生的行径非常不齿，异常恼怒，甚至还闹着不想再指导他修炼，让他在两个月后的决战中自生自灭。
　　可终究还是耐不住寂寞，在吵闹结束的当天下午，便被赵俊生的一顿好酒好菜征服，只能再次答应帮他办事。
　　没办法，赵俊生太有钱了，离开他的第一顿饭，就从烧鸡烤鸭、美酒点心变成了芥菜馒头，此时聂老爷子才想起来，听雨阁早已经毁灭了，自己如今虽然在镇妖司任职，但还未满一个月，身上根本摸不出来几枚铜板。
　　人在屋檐下，哪能不低头。
　　恰巧赵俊生会做人，主动送来好酒好菜赔礼道歉，聂老爷子自然要找个台阶下。
　　不过他也有一个条件，那就是解决了奉天府的事情后，赵俊生就必须专心致志钻研那决胜的一招了，否则即便是天才，在两个月的时间内，排除车马劳顿，吃喝拉撒，睡觉工作的前提下，也很难将最后一招彻底完成。
　　赵俊生答应了，聂老爷子才在黄昏的时候出门打听消息，深夜子时转身回来。
　　而此时赵俊生仍在院内修炼，当然也是在等着老人家的消息。
　　“怎么样了？现在有什么线索吗？”
　　聂老爷子回到院落内，还未坐下来喝口水，赵俊生便收起内力，扭头朝着聂老爷子问道。
　　“啧...多亏老夫曾经的听雨阁势力遍布天下，否则还真难打听到这么隐蔽的消息。”
　　“是，您说得对！”赵俊生恭敬地将烟枪引燃，递在了聂老爷子的手中，看着他一阵吞云吐雾的同时，又给沏了一壶热茶，刚摆在桌上才听聂老爷子咳嗽了几声，继而张口道：
　　“老夫打听过了，最近奉天府很安静，与平日里常见的府衙没什么两样，甚至连钱如玉都异常地谨言慎行，连红楼都不曾再去了。”
　　“就这？”赵俊生双眉紧皱，转身又从后面取来一只存好的烧鹅，恭敬地摆在了桌上，这才见聂老爷子摸了摸胡子，颇为满意地笑着。“知道我最喜欢你哪里吗？你做事稳重可靠，深思熟虑，讲究规矩，从不慌张跳脱，可不像某个臭丫头，她要是听到这些，可要撤走我的茶壶呢！”
　　“但你也该知道，我不喜欢你哪里。”
　　“一旦牵扯到那个丫头的事情，你就会坐立难安，做事不计后果，全然没有了前面的优点，不过...鉴于你以前的家庭经历，老夫可以理解，所以才不会过多插手你的感情问题，甚至还尝试帮你引导这段感情，帮助你更加成熟。”
　　“这件事情做好后，你要记住...你与公主就是陌路人了，身为男儿要以国事与百姓为重，你们两个人的身份，天生就有一道鸿沟，而且有句话也适用一辈子，你也务必记住才行。”
　　“喜欢的与适合的，永远都是两回事儿……”
　　赵俊生何尝不懂得这个道理，但却没人留意，他的父母为了国事而牺牲，哪里考虑过自己的感受。
　　若要说男儿应有雄心壮志，以天下事为己任，赵俊生肯定不会反驳，但若是强加在他身上，他也未必甘愿接受，毕竟每个人都有自己的理，而赵俊生的人生至理就是保护好自己最在意的人，保护好了...他才有理由保护国家与天下。
　　毕竟当初刚被妖月宫赶回来时，他可是连活着的心情都没有了，若非有那个婚约，有那个假孩子，有与墨子枫长久的相处，他只怕早已入土。
　　“此事以后再说，我能控制好分寸。”
　　赵俊生不愿多说这种话题，他清楚这是聂老爷子的老生常谈，他也明白聂老爷子说这些话并无恶意，只是每个人的志向不同，他不愿意看见自己因为与公主的私情，毁了将来的大好前途而已。
　　就像师叔穆崇峰，这辈子就困在了云倾公主的事情内，自责了一辈子，躲避了一辈子，最终还是困在皇城里。
　　作为九徒而言，他无疑是生活最凄惨的那个，聂老爷子每当回想起此事，都会忍不住唏嘘，感叹红颜祸水……
　　“好吧，估计老夫再怎么说，你也不愿意听下去，不过话还是放在这里，有朝一日你会明白，跟着公主走迟早引火烧身，甚至会将火苗引到穆云武府那里，到时候受牵连的可未必只有你。”
　　聂老爷子虽然眼睛看不见东西，但心里却异常明白，再加上当年听雨阁的资料也自然知道些寻常人不清楚的消息，可奈何他此时不愿意说，所以只能隐晦地提醒一声，也好让赵俊生有个防备。
　　“您要是再不说事情，我也要撤走您的茶水和烧鹅了。”
　　赵俊生并未恼怒，但这句话也向聂老爷子说明了，他对于公主远嫁这件事情的态度，聂老爷子没办法只能捋了捋胡须，这才慢悠悠地叹息道：“罢了，将来你会明白的，就算不明白...老夫也会教你明白。”
　　“刚才...老夫说到哪里了？”
　　“奉天府没有任何动静，甚至比较以往来说更加平静。”
　　“哦...原来还什么都没说呢……”聂老爷子咧嘴笑了笑，侧耳听到四周没有声音后，示意赵俊生搬来一个板凳坐在石桌旁，这才压低了声音继续说打探的消息内容。
　　“奉天府虽然没有消息，但是老夫有学生在城外驿站见过一队从帝都来的人，大约有十一二人，实力都在豪侠与宗师水准以上，这些人的行为举止异常规矩，而且也严禁别人打听他们的事情，说话稍不留神就会亮出铁器。”
　　“这...听起来不像江湖人。”
　　“的确不是江湖人，老夫的学生说那些人穿的衣裳布料一看就价值不菲，而且吃东西都要验毒，睡觉都要轮班，每个人的行为举止极其相似，甚至还各自携带着一个铁笼，里面关押着怪异妖兽，像极了……”
　　“像极了妖族战场下来的人！”赵俊生紧皱双眉，听出了不对劲。
　　毕竟这世上能拥有妖兵的人太少了，而且这些人的行为举止都像军队培训出来的，那么他们的身份自然不言而喻。
　　另外，这些人拥有妖兵，就代表着是前线战场的核心战力，是真正的杀戮兵器，远非寻常江湖人所能抗衡的……
　　“没错，然后老夫打听到，当那些人入住驿站的第二日，奉天府的执政吕世荣就登门拜访了，看模样这些人是专门来奉天城寻找他们的，只不过他们却并未跟着吕世荣离开，选择继续住在了客栈内。”
　　“难道...自从这天开始，钱如玉就没有再出门了吗？”赵俊生忽然想到了什么，语气颇为严肃地问道。
　　而聂老爷子则露出一副出乎意料的神情，显然他也没想到这两件事情能牵扯到一起，而在仔细考虑之后，才沉重地点了点头。
　　“看来...公主这次的危险远超以往啊。”
　　“这件事情还是先不要告诉她了……”赵俊生沉思片刻，朝着聂老爷子叮嘱道，而后者显然没有料到他这话的意思，无奈赵俊生只能继续解释：“昨日夜里，镇妖司内有刺客查探墨子枫的消息，至今我还没有查出刺客的下落，如果贸然告诉她，很可能打草惊蛇。”
　　“那如果她跳进陷阱呢？”
　　“放心，墨子枫很惜命，特别是经历过这么多的事情，她早已经不是当初那个任人宰割的小傻子了，相信有人想给她设陷阱的时候，她自己就能看出来，眼下...我只需要多留意奉天府与城外驿站的消息就好了。”
　　“你想自己去调查？！”
　　聂老爷子察觉到赵俊生这句话的意思，知道这势必要影响他的修炼，况且对方十多个人，都是豪侠与宗师水准的高手，每个人都有妖兵傍身，甚至还经历过数年，甚至十数年战场的磨练，赵俊生纵然实力强悍，估计也很难正面抗衡！
　　毕竟，这些人...可都是将脑袋别在裤腰上，与妖族厮杀中存活下来的高手……
　　“要不，老夫帮你吧。”
　　“不了，拥有妖兵的人与寻常武者不同，稍不留神就可能命丧当场，更何况您如今的身份是镇妖司的天令，你若是出手...势必会掀起更大的风波，到时候八王爷追究起来……”
　　“嗐！追究个屁，你还没看明白...老夫为什么会在镇妖司？”
　　聂老爷子听到赵俊生推辞的话，不屑地撇了撇嘴，随即补充道：“八王爷将老夫要来，一来是给镇妖司壮门面，二来是要将老夫与孙儿分开，制衡帝都新听雨阁的发展，免得将来威胁到镇妖司！”
　　“而那个太上皇罗镇铭也不是好东西，他扣押了老夫的孙儿与儿子儿媳，也是想约束老夫，免得真的成为八王爷的兵器，所以老夫根本就不可能代表镇妖司做任何事情，他们只会让老夫在这里待到老死为止！”
　　“您...知道自己儿子与儿媳的下落？”
　　“当然知道，不过...知道又能如何，把柄不还是在他的手上！”聂老爷子叹了口气，想到话题有些跑偏，又皱起双眉质问道：“甭说那么多废话，你就告诉老夫...让不让老夫帮忙吧！”
　　“让如何？不让又如何？”
　　“让的话，老夫帮你解决难题，免得你在决斗之前受伤，影响决斗的结果；不让的话...老夫就封了你浑身所有的穴道，让你老老实实待在院子里，直至事情结束之前...不许踏出一步！”
　　话音刚落，聂老爷子浑身的内力暴涨，甚至在院内刮起一阵暴风，将屋面的瓦片都掀飞好几块，院外的树干都断下好几支！
　　赵俊生见状，知道老爷子是认真的，无奈只能点头答应下来……



第56章 第56章 风云再起
　　接下来，是一场决胜局。
　　本来只是一场立场的较量，即便是钱如玉自己也没料到，最终这场深不见底的漩涡竟然也将自己卷了进去。
　　奉天府大堂内，钱如玉身穿紫色宽袍，手持掌握了二十余年的官印在端详着，那认真的神情似是想从印章的字迹中找出些什么，即便是斜阳西落的时刻，他也没有将官印放下，或许还没有得到他真正想要的答案。
　　其实，不光是他想不明白，即便是远在镇妖司的墨子枫，也端详着自己的公主金牌发呆，琢磨着到底是什么想要夺走自己的性命。
　　只不过，钱如玉纵横官场二十余年，他的眼界更宽，接触的黑暗面也更多，所以得出结论也相对迅速，可最扎心的也正是他。
　　“启禀大人！有事情来报！”
　　奉天府的大堂外，一个汗津津的捕快正抱拳站在门槛外，两侧是鸣冤鼓，头顶是“正大光明”四个字，钱如玉看过去眯着眼，刻意躲开了两个物件，便朝着捕快招了招手，示意他快点进来无须多礼。
　　“大人，刚才我们得到消息，吕大人刚才悄悄离开了奉天府的后院，朝着城外的那家驿站过去了。”
　　“几个人？”
　　“只有他一个人，只是在前往驿站之前，他还在城内转了几圈，属下也不明白他是在做什么。”
　　他是害怕被别人踩到尾巴，更害怕我知道他的真正想法。
　　钱如玉听在耳朵里，心里也如明镜一般，只是他不说出口，因为如果地位交换，他也会想方设法将上司扳倒，只是钱如玉觉得吕世荣不该这么孤注一掷才对，他肯定还留了后手，只不过...目前为止，很难发现……
　　毕竟，吕世荣跟了自己十多年，偌大的奉天城内对自己最熟悉的人，对自己最了如指掌的人，恐怕也就是他了。
　　“大人，我们现在该怎么办？”
　　“继续派人盯着，看他进入驿站之后有什么动作，还有让你们的人多发来消息，一旦发现他将目标放在镇妖司内的公主身上，就立马将消息传给我，并且让奉天府内所有捕快集~合起来。”
　　“这...吕大人难道是要做什么……”捕快听到这番话，显然是有些心虚，生怕吕世荣做什么事情会牵扯到大家，不过身在奉天府的屋檐下，他也不好说什么，只能朝着钱如玉拱了拱手，随即便扭头离开了此处。
　　至此，钱如玉瘫坐在椅子上，重新叹了口气，看着夕阳西下的情景颇有感触。
　　果然，这世界上最不可信的人就是身边的人，他想借杀死公主的办法，栽赃嫁祸于我，我...也要想办法将祸事东移啊……
　　-------------------------------------
　　“墨姐姐...你看那块金牌做什么啊？”
　　“您在屋里干坐着，倒不如给我点吃的东西，要不然跟您在这里耽误一天，您知道我错过了多少顿饭啊！~”
　　红烧与小雪被墨子枫从妖戒司接了回来，几日不见饶是墨子枫都不敢相信，本来乖巧可爱的红烧，竟然有了发胖的趋势，甚至跟着小雪来到院外时，她还以为这个小狐狸牵了个气球过来。
　　后来，她才知道红烧这段时间每日十二顿饭，每顿十桌饭菜，每桌不少于十二道菜，不少于一桶米饭，要知道这可抵得上镇妖司所有捕快三天的伙食了，再加上红烧吃东西不加节制，就在短短几日内胖成了这样。
　　若是以前的墨子枫，她肯定欣喜异常，毕竟养着红烧的目的就是用来吃的，可如今看到红烧这副模样，她倒是没了那种心情。
　　毕竟，哪天红烧要是撑得爆炸了，那么这世上可能仅存的一个赤兔妖族就真的要绝种了。
　　“甭废话，你现在每天跟我吃饭，我吃多少你吃多少，等你长大了就知道该感谢我了。”
　　墨子枫将金牌重新揣回腰间，伸手在红烧的脑袋上弹了一下，同时瞥了眼一旁抱着毛线团打滚的小雪，指着她继续道：“你要是不减肥，以后连这么傻的都找不到，你可就要后悔一辈子啦！”
　　“你说谁傻呢！”小雪猛地抬起脑袋，朝着墨子枫龇牙咧嘴，岂料墨子枫从怀中掏出一块糕点，小家伙原本恶狠狠的模样就变得温和起来，甚至瞳孔扩张，口水都忍不住流了下来。
　　当然，一旁的红烧也不怎么样……
　　唉，看来我也就能驯服这两个小傻子了，但凡聪明点的人，都不会留在我身边。
　　墨子枫看着空荡荡的院落，回想着前两日身边还热闹的情形，忍不住感慨起来，随后又掏出了金牌打量起来，琢磨着如果没有这个东西，自己是不是会更快乐一些，是不是也更自由一点。
　　当然，有利也有弊，最起码...她是养不起红烧与小雪的。
　　并且，如果她真的是村姑，她也不可能接触到江湖，遇见那个改变了自己一生志向的男人……
　　“墨姐姐，您怎么又发呆了？”
　　红烧本想凑过来安抚她，却不料被小雪蹦过来抱住了腿，四目相对下小雪才意味深长的提醒道：“少女的心思你别猜。”
　　“我猜是饿了……”
　　“告诉你了，不要猜！”
　　墨子枫被两个小家伙的说话声逗得笑了笑，随即便伸手揉了揉它们的脑袋。
　　其实，墨子枫的心思很简单，也根本不需要胡乱去猜，她如今面对的事情，无非只有两件而已。
　　其一，便是奉天府派来刺客的真正目的，以及钱如玉的后续手段，她知道这件事情不可能如表面那样平静，如果钱如玉真的要动手，那么他肯定会用万无一失的手段，单凭墨子枫如今的势力很难真正做到抗衡，所以她才遣散了周围亲近的人，甚至连黄老爷子她都没有转告。
　　毕竟，这个老爷子操劳了半生，忍辱负重半生，如今总算有了和睦美满的家庭，找回了自己的孙女，墨子枫可不想再将他拉进泥坑里。
　　更何况，每个月十五两银子...也只是墨子枫不想亏欠他而已，给得多了...那就真成以命相搏的护卫了。
　　至于赵俊生...她其实也不想牵连，但兴许是某种异样的感情作祟，让她没办法拒绝对方的帮助，她猜这就是安全感，正如老爹在自己的身旁一样，赵俊生也给了她可以依靠的感觉。
　　其二，也就是自己将来的道路而已，她有预感当奉天城与穆云武府的事情结束后，她就该遵照太上皇的要求，前往万妖城履行婚约了。
　　若是之前，她可以选择认命，但这趟本来应该是告别的旅程，却让她越发不想离开赵俊生，甚至心生悔意，此时此刻的她正如天边无处飘荡的云彩，在夕阳中灼烧着，消散着，虽然美得不可方物，却在夜幕来临前，仍不清楚自己该去哪里。
　　看到金牌表面映射的影子，墨子枫想起了当初外婆在密室中说过的话，更想起了她当初的表情，似乎这一切也远不像表面那样简单。
　　而这趟被外婆定下的旅程，也似乎...是一场只属于自己的试炼之旅……
　　夕阳落入山峰，天边火红的光亮也终于收敛起来，火烧云没了火焰的颜色，看起来轻薄了不少，逐渐溶于夜幕，成了天空中一抹稍淡的色彩，而奉天城内的钟声也被敲响，浑厚且深邃，伴着一阵寒风，掀起一片雪雾，预示着气温即将下来。
　　墨子枫抬头望着，看到一只夜莺从空中划过，似是想到了什么，示意小雪与红烧安静下来后，侧着耳朵果然听到有一阵急匆匆的脚步声赶来，站在门外后猛地敲响了自己的院门！
　　“红烧，过去把门打开！”
　　墨子枫伸手攥住大剑，双眼凝视着院门方向，等到红烧将院门打开后，才发现是一位身穿劲装的年轻人站在院外，仔细打量片刻才想起他是镇妖司守门的一位兄弟。
　　“您这是有什么事情吗？”
　　“急事！”那兄弟捂着肚子喘着气，撑在门板上片刻，随后才抬起头看向墨子枫与院内三个小家伙。
　　“刚才一个红楼的姑娘跑到了镇妖司的院门外，说有一队人马忽然闯进了凤鸣楼内，将玉儿姑娘与姓闵的一个女子绑走了，她们遇到危险时，让这个姑娘前来镇妖司求救，说只有您才能救她们！”
　　“她们有没有说什么？”
　　“不知道，那个姑娘说话也语无伦次的，说是什么需要您快点过去，迟了那两个人就会死于非命！”那年轻人思索片刻，同时又补充道：“属下已经将事情通知了同僚，他们正在转告禅宗，而且也得到消息让属下带领几人作为护卫，暂时带领公主与那个姑娘过去，到了地方发射信号弹！”
　　墨子枫听到此言，双眼闪过一道毫芒，同时面露凝重之色，起身将大剑扛在肩头，便朝着那位兄弟做了个请的手势！
　　而后者环顾四周，看到公主只领着两个小家伙，思索片刻才扭头为她引路，径直朝着镇妖司的院外离去。
　　另一边，奉天府大堂内的钱如玉仍在假寐，忽然听到夜半钟声，这才缓缓睁开双眼，恰巧看到一只夜莺落在枝头，命人将夜莺口中衔着的纸条取下来后，大手一挥也命令奉天府内捕快们迅速集结。
　　与此同时，他也眺望着镇妖司的方向，深深地叹了口气道：
　　“但愿是螳螂捕蝉，黄雀在后吧……”





第57章 第57章 暗中援助（含补更）
　　今晚夜空中看不到星辰，也看不到月亮，整座镇妖司院内即便有灯笼在摇晃，也显得昏暗阴沉，甚至还有几阵怪风频频肆虐，将上一场还未融化的积雪重新掀上了天，呼啸着闯过所有门庭巷口，警告着即将有一场暴风雪要来。　　见此情形，平日里热闹的乒乓球桌旁都没了人，一个个去往食堂，取了饭菜便匆忙赶回各自的住处，关好门窗，点燃烛灯，等着这场暴雪下来，再让镇妖司的一切变得雪白。　　而对于民间百姓来说，暴雪无疑是致命的，特别是那些穷困潦倒的人，也会拍打各家各户的房门，祈求收留一晚，否则明日将化成冰雕，再也没有了生活与生存的权利。　　可即便是这样恶劣的天气，也还是有两个人走在离开镇妖司的石板路上。　　其中，通知消息的年轻捕快在前方迅速走着，墨子枫也在后面跟着，二人一快一慢，一前一后，捕快兴许是害怕公主背负着大剑追不上，所以刻意放慢了脚步，但即便如此墨子枫的速度也有些跟不上他，看表情那捕快自然有些焦急。　　墨子枫跟在后面，兴许是因为肩膀受伤的缘故，大剑的剑尖拖着地，走起来的确有些困难，瞧见捕快总是扭头来看，便指了指自己的肩膀。　　公主因为半夜练功将院落拆掉的事情，已经成了镇妖司内的热点，基本所有人都知道她因为拆家伤了肩膀，第二日便前往镇妖司内的药堂领了伤药，所以年轻捕快也没办法说什么，便只能任由着公主这样做了。　　而当抵达镇妖司院门外的时候，距离两人离开宅院已经过去半柱香的时间，门外那个通知消息的女孩也看似等得焦急，在门外来回踱步，直至瞧见墨子枫的身影出现，才急匆匆地跑到了跟前，只是目光有些飘忽不定，似是在闪躲着门外另一个守门的捕快。　　不错，这个姑娘的确是凤鸣楼的姑娘，而且墨子枫对她也有些印象。　　就是那一晚在凤鸣楼房间内，质问凭什么女人不能有两个男人的小丫头，后来还被闵茹等人赶出去了。　　“公主，快点走...再不走恐怕就要闹出人命了！”　　“别着急，你先将事情讲清楚！”　　墨子枫伸手示意她先理清思绪，趁着还没有离开镇妖司的院前，将小玉的事情如实说出。　　“就是...凤鸣楼内忽然闯进来一群人，他们点名要找闵茹姐姐与小玉姑娘，我们都害怕不敢说话，还是闵姐姐主动站出来的，而她与小玉姑娘也被那些人捆住，离开的时候还告诉我们，让我们通知您过来提人，如果时间过了今晚戌时，他们就要杀人灭口！”　　“是小玉让你来求救的？”　　“对！就是她让我来找您的！”　　小姑娘瞧见墨子枫肩膀上的大剑，着实被吓了一跳，她可没想过像公主这样娇弱的姑娘有如此力气，更没想到她会自己扛着兵器冲出来，不过身旁的捕快给了个眼色，让她将剩下多余的话都咽回了肚子里。　　“不是说派人跟我走吗？怎么这里只有你们两个人？”　　墨子枫看到眼前情形，扭头朝着镇妖司内张望一眼，随即便盯着眼前的年轻捕快质问道。　　“公主，找人还要时间，但人命不等...这样，您先跟我们走，后面那些立刻就能追上来！”　　“追？他们知道我们要去哪里吗？”　　“那...要不就让这个姑娘等在此处，我在奉天城内居住有些年头了，知道具体~位置，让我先领您上路如何？”年轻捕快瞧见墨子枫站在原地不言语，额头上也满是汗珠，继续强调道：“公主！人命关天，分秒必争！”　　“好吧，不过我肩膀不太好，实在拖不动武器了，你现在喊一辆车来，我们坐车前往目标地点，另外如果帮手出来了，调出一个人立即前往城守府寻找烽火戎城，告诉他有人要谋害公主，让他火速前往目标地点。”　　“好！”　　年轻捕快着急想离开镇妖司，想也没想就答应了墨子枫的条件，随即恰巧看到巷口有一辆马车赶来，车夫是个头戴草帽的干瘦老爷子，伸手拦下后便帮助墨子枫将大剑搬上了车，并告知了目标地点，以及走哪条路。　　车上，墨子枫扭头透过车窗看向后方，果不其然那姑娘看到马车离开后，便惊慌失措地离开了镇妖司门外。　　显然，她可没打算将此事告知镇妖司的捕快们，而且自己也已经坐上了刺客的贼船。　　只是小姑娘没想到，墨子枫会回头看她一眼，而这一眼就决定了她的命运，更不会想到墨子枫早就料到了有人意图谋害自己，而此时的她其实正在撒网，要钓出幕后这条庞然大物……　　毕竟老人常说，如果要钓上大鱼，记住钓鱼的饵要真，要活，要让鱼不猜忌，才能让它咬钩，并且最终钓上来。　　当然，墨子枫没有能力布下这张大网，所以不敢说一切事情都稳操胜券，坐在马车上她也有点发慌，摸不透从奉天府前来行刺自己的人到底是怎样的高手，如果是不逊于大宗师等水准的高手……　　应该不可能，钱如玉纵然家财万贯，势力庞大，但北荒古国境内就这么多的大宗师高手，凭他岂能请得动呢！　　等等！有位大宗师视财如命，他该不会……　　墨子枫胡思乱想着，嫩葱般的指节捏得发青，与此同时也会时不时地掀开车帘，朝着四周观望，由此判定自己的真正位置。　　果不其然，如果要做坏事，自然要选择一个背人安静的好地方，恰逢今日有狂风作乱，更不会有人在街道上随意溜达，所以当来到一处相对宽敞的街道后，车夫便按照年轻捕快的叮嘱缓缓停在了路边。　　墨子枫坐在车厢内，听到青年捕快跳下马车四处张望，看到没有追来的人，总算松了口气，敲着刀鞘来到马车前，二话不说便刀光一闪抹了老车夫的喉咙，随后缓缓掀开了车帘，盯着里面紧攥剑柄的公主冷声笑道：“公主，到地方了。”　　“我要找的人呢？”　　“她们或许稍后就到，也或许...永远都不会到这里。”　　“看来，不是她们被绑了，原来我才是那个被绑架的人，不过我实在想不明白，你作为一个镇妖司的玄令，为什么会帮助奉天府做事，按理说镇妖司的待遇不错，不该亏待像你这样的高手才对。”　　墨子枫看到眼前的青年捕快，以及倒在一旁的老车夫，感觉手心有些汗水，一边暗中擦拭，一边强装镇定地盯着眼前的人。　　毕竟，车厢内空间狭窄，而且自己肩膀有伤，若是他忽然抽刀发难，自己还真的难以招架，故此只能牟足了精神盯着他，提防他对自己出招。　　青年捕快看上去倒是毫无夺走公主性命的意思，他只是靠在车柱上，撑着刀打量公主，若有玩味的调笑道：“没用的，你策反不了我，当初你也做过镇妖司的黄令，待遇如何你心里有数。”　　“那些钱虽然算不上亏待，但也绝对不算优待，老子每日都要刀口舔血地过日子，历经数次与妖族激战，数次险些丢掉性命，如今年轻还可以，但是人总该为将来着想，我可不想以后老了还要抄刀冲上去拼命。”　　“公主，您知道自己的性命值多少钱吗？”　　“白银三万两，对你虽然是九牛一毛，可是对我却值得冒任何风险，有了这笔钱我更想去帝都，变成被你们保护的人。”　　他说话很现实，也很冰冷，只不过他的梦想与墨子枫当初的想法也很相似。　　墨子枫也曾经想过找个地方，悠闲且无忧无虑地度过人生，只不过她的命运在戏弄自己，让她成为了北荒古国的公主，而那些生命中没有老天眷顾的人，也的确只能寻找赚钱的路，来实现让自己老有所归的梦想了。　　“如果，我给你五万两，你会送我回去吗？”　　墨子枫双眼盯着这个曾经熟悉的同僚，尽量压低了起伏的情绪，并且试探性地问道。　　而这位年轻的同僚却摇了摇头，用冰冷的言语揭露了更加现实的问题。　　“不可能，因为你是公主，本来就是用作牺牲的，我放了你，你也不可能在那些大人物的掌中活下去，而且我也不可能活下去，所以杀你不在乎钱多少，而是因为……”年轻捕快话到此处，深深地看了墨子枫一眼。　　“你是个好人。”　　“好吧...我懂了。”　　墨子枫叹了口气，知道已经没有回旋余地，暗中解开大剑上的机关后，继续盯着眼前的年轻捕快。　　“你来动手？”　　“不，我只负责提供消息，并协助将您骗出来，真正动手的另有他人。”　　话音刚落，街道内忽然掀起一阵狂风，扬起了积雪，吹翻了屋瓦，街道上一个竹编的破烂圆簸箕从角落中滚了出来，从昏昏暗暗的街道尽头，滚到了车轮旁，而簸箕前来的方向，也有十三道人影显现出来。　　一白一青十一黑。　　身穿白袍的人身材消瘦，头戴帷帽，让人看不清面容；十一个身穿黑袍的人，个个都戴着面具，身旁还牵着一只火红色像狮子似的妖兽，足有半人多高，而且狮子本该长满毛发的脑袋周围，围着的是一团烧灼的火焰，看上去威风凛凛。　　至于那个青衣人，墨子枫倒是认出了身份。　　也多亏是认出了身份，否则她还真不知道该找谁说话，让某个人负责呢！　　“果然，率领这些人前来杀我的人，是奉天府的人。”墨子枫小心翼翼地从车厢内钻了出来，余光瞥了眼让开半步的年轻捕快，瞧见他无意拔刀，才将目光转移向了那个青衣人。　　“不过，我也是真没想到，你们还真有胆量来杀我。”　　青衣人缓缓抬头，露出了本来面目，而今晚的他也不再像以往那样谦恭，语气也变得格外放肆起来。　　“钱如玉的确是想教育公主，让你在嫁去万妖城之前能消停一段时间，只可惜...吕某人可不甘于这样，您是不知道...您堂堂的公主来到奉天城，可是给了吕某人一个大大的机会！”　　“你这句话我就听不明白了……”　　墨子枫双眉紧皱，显然意识到奉天府也并非铁板一块，而这次的刺杀虽然钱如玉也有参与，但吕世荣的想法更大胆，是想夺走自己的性命，成全给他自己一个机会，一个很可能是驳倒钱如玉统治的机会。　　“公主...你可知道，我们此次前来是用什么名义来的吗？”　　“不知道。”　　“这一趟，我们是朱玉寨的人，因为最近奉天城内匪患猖獗，并且公主周围守卫空虚，我们趁此时机将公主挟持，本打算要挟奉天府提供赎金，可不料公主挣扎得厉害，并且奉天府没有回应，为了保住自己的性命，不得已我们将您杀了。”　　“钱如玉身为奉天府尹，一来玩忽职守，二来处置不力，这三来...害得皇亲国戚命陨，你说...这该是什么罪行？”　　墨子枫盯着吕世荣，半晌之后才提醒道：“你也跑不了干系！”　　“哈哈，这个您放心，钱如玉所犯下的罪行，添油加醋肯定是要株连九族的，而适时再将您的那个账本塞进去，就能将视线完全转移至官场争斗中，至于吕某人在见到账本的那一刻，早已经将所有资产转移，不管怎么说...我都是小罪，不会纳入处斩之列。”　　“转移？您就相信这笔钱转移得安全，不会有任何人知道？”　　“呵呵...当然安全，因为那个小子刚认了我这个爹，我把钱都给了他，他就把心都给了我。”　　果然，吕世荣是个真正的老狐狸，他的狡猾并不比钱如玉差，而且野心也更加可怕，平日里一直装聋作哑，为虎作伥，恐怕等得也正是这个千载难逢的机会，让自己翻身彻底变成主人。　　墨子枫虽然也算经历过官场险恶，但像这种欺上瞒下的奸臣还是第一次见到，一时间竟不清楚该如何评价他，更不知道该如何谴责他。　　只不过，她转移目光看向吕世荣背后的那些刺客时，重新有了主意。　　“我想知道，这些人究竟是从哪里请来的高手？”　　“公主，您觉得我会说吗？”吕世荣目光闪烁了一下，略有警惕地朝着四周观望，因为墨子枫的问题太多了，这让他的心里不禁起疑。　　可是再想到自己守在镇妖司外的眼线并无消息，胆子又重新大了起来，挺直腰板，清了清嗓子后，才张口反问道：　　“公主是不想做个糊涂鬼吗？！”　　“谁都不想死得不明不白，我若是要杀你，也该告诉你犯了哪些忌讳，也好让你下辈子留点神。”　　“呵呵...那这个简单，您只要记住...你的死是你自己的错就好了。”　　“什么意思？”　　“因为你是公主，你要了奉天城成为自己的封地，动了所有人的利益；因为你自诩公平，你毁了太多潜在的规则，让奉天城的道路发生了扭转；因为你手执把柄，威胁到了太多官员的性命，所以才会惹火烧身！”　　“我懂了，你也想说我是个好人。”　　吕世荣忽然听到墨子枫此言，稍微愣神了片刻，随后才仰头大笑，在风声中拍着手掌。　　“公主总算说了句顺耳的话，做坏人...杀好人不就是天经地义的事情吗！”　　“那你为什么光说话，不动手啊？”墨子枫微微眯眼，一咬牙攥紧了剑柄，虽说她现在挥舞大剑有些困难，但是大剑内的那柄破剑，她还是可以勉强使用的，同时提醒红烧与小雪做好准备，也能够在短时间内保护自己周全。　　只是有一点让墨子枫害怕，那就是这些人都使用妖兵，她不清楚自己能否抵抗住攻击，更不清楚自己的杀手锏，能否抗衡这些人。　　吕世荣站在那里，并没有立即回答墨子枫的质问，而是抬头朝着夜空中观望，直至风声小些，鹅毛大雪洋洋洒洒地落了下来，他才重新戴上面具，瓮声瓮气地回答道：　　“因为，我想借这场雪将你掩埋，让所有人都猜不到你真正死亡的时间，以此来免除最后的顾虑。”　　好家伙，心思缜密，看来吕世荣还懂得一些仵作的知识，也难怪他敢杀自己，而且并不害怕被人揪出来！　　至此，墨子枫心知吕世荣不可能再浪费时间了，二话不说便差遣红烧与小雪化作两道流光加身，而对方也陆续将火狮子幻化成了妖兵形态，眼瞅着雪幕渐密的时刻，便要双方交锋时，岂料现场竟然出现意外！　　本该被青年捕快杀掉的老车夫，竟然摇摇晃晃地从地上爬了起来，摸了摸脖子扯下一块软皮后，才抬起脑袋朝着墨子枫乐道：“地上太凉了，多躺片刻容易半夜拉稀，既然事情都已经打听清楚了，还是让老夫动手吧。”　　豁！聂老爷子怎么在这里？！　　墨子枫一脸诧异地看向聂老爷子，心中已经猜出了大概，至于吕世荣并不知道聂老爷子的身份，瞧见既然有人插手，便挥手示意其他人一起将老爷子绞杀在此，免得留下祸患。　　要说这些战场上下来的高手，他们其实见过聂老爷子，尽管隔着雪幕，但他们还是凭借语气，身形与大致相貌猜到了这人的身份，只不过与寻常的江湖人不同，他们并不会退后半步，因为在战场上他们也并非没有合力绞杀过妖将级别的高手。　　更何况，聂老爷子接近眼盲，在暴雪天中更是五感受阻，若是当真争斗起来，自己也未必会落入下风！　　故此，十几个刺客听到指示，便举起兵器准备朝着公主方向冲去，可有谁能料到，眨眼间左侧第二个人的胸膛竟然被一柄长枪贯穿，一扭头才看到一个年轻壮硕的公子正穿着黑衣，站在自己的身旁！　　赵俊生！他居然潜入了这些人的队伍里！　　墨子枫本以为赵俊生这段时间都在练功，所以没敢打扰他，为了让他方便追踪自己的行踪，还特意在镇妖司的路上留下记号与大剑拖拽痕迹，不承想这家伙居然早已经成了对方队伍中的人！　　赵俊生做事从不啰嗦，他知道此时的墨子枫肯定惊异万分，不过眼下解决掉这些刺客才是最重要的事情，所以在杀死第一个人后，他扭头便朝着第二个人冲了过去，趁其不备一拳砸塌了对方的胸膛！　　一时间，腹背受敌使得这支刺客队伍乱了阵脚，不过毕竟是从战场上活下来的人，那个白衣的刺客只是思索片刻，便给剩下几人安排了工作。　　“六人拖住使枪的小子，我拖住聂玄霆，剩下两人去速杀公主！”　　几人得令，立即抄起妖兵朝着各自方向的敌人冲了过去，赵俊生的底细很少有人知道，他那杆长枪的来历除了墨子枫，其他人更是连想都不敢想，单凭这六个人的妖兵，在赵俊生的手上自然讨不到便宜，不过短短几个呼吸，便有两三人受到了重伤！　　聂老爷子虽然眼盲，并且在暴风雪天也备受影响，但他好歹也是当年的听雨阁阁主，凭他的武学知识，不需要眼睛看，单凭听与挥拳的气流，便能够猜到是何种武学，从而在短时间内作出应对。　　反观墨子枫的方向，她倒是最安逸的，用出最强的内力催动红烧的妖兵后，足以堪比大妖巅峰防御力的罩子撑了起来，那两个人手中的妖兵都是小妖所化，自然没办法破开墨子枫的防御，所以一时间对方也焦急万分，挥舞妖兵的同时，还用脚踹，就差用牙来咬了。　　事实证明，这场战斗不可能速战速决，只能拖时间等墨子枫内力耗尽，或者解决掉聂老爷子与赵俊生，几人合力破开防御才有可能杀掉公主。　　可是，聂老爷子会被杀掉吗？　　就算九徒之一的赤发候都差点火候，更何况那个势单力薄的白衣人了，若是他有那种实力，何必还受人牵制呢！　　赵俊生会被杀掉吗？　　说实话，即便他不使用长枪，单凭身上妖火凝聚的铠甲，也足以抵挡这些人的攻击，毕竟妖兵虽然厉害，但赵俊生修炼的可是传说中的《遮天九诀》，孰轻孰重自然无需多言，更何况他手中还有破除万法的长枪呢！　　所以，当第一声惨叫传来，那两个攻击墨子枫的人就开始乱了阵脚，直至墨子枫的罩子小了一些，二人才瞧见了曙光，只是再扭头的时候，才发现包括白衣人在内，其他的高手都倒在了地上，只剩那一老一少盯着自己。　　战局已定，他们两人身居战场自然明白接下来迎接自己的是什么。　　故此，二人相视一眼，也各自咬破了牙齿内的毒药，双眼一翻倒在了地上……　　“好家伙，这些人真能打，恐怕一般的豪侠巅峰高手面对都有些困难，特别是那个白衣人甚至能跟聂老爷子过好几招！”　　“不过更让我没想到，你们两个人早就藏在了周围。”　　墨子枫看到战斗结束，总算松了口气，扭头朝着赵俊生与聂老爷子表达感激之情时，却忽然听到街道外传来错综复杂的脚步声，而且还有火光隐隐照亮的街道，显然人数不少。　　此时，聂老爷子捋着白须笑了一声，朝着墨子枫做了个噤声的手势。　　“先别着急说话，好戏才刚刚开始呢！~”



第58章 第58章 风雪藏尸
　　今晚，奉天城的夜色中尽是鹅毛大雪，路面到处都是薄冰。　　故此，当奉天府得到消息后，赶到对应地点较晚，当然也有钱如玉的一些野心，在来到行凶地点之前，他也尽量让捕快们压着步伐。　　他想得很周全，既然是黄雀要捕螳螂，那么至少要等螳螂捉住了蝉，而双臂都被占用的时候再出现，这样才是合格的黄雀。　　而这句话转变意思就是，最好是等吕世荣率领队伍杀掉了公主后，他这个奉天府尹再抵达现场，将吕世荣当场逮捕，至于那些帝都来的刺客，完全就是自己给沐王爷的人情，一封信送过去便足以让沐王爷闭口不言。　　至于公主的死，吕世荣这个王丞相麾下的“余孽”，肯定都能扛得下来；而那个刺客队伍，也绝对不可能听从吕世荣的话对自己下手，毕竟自己才是沐王爷的心腹，是这座奉天城真正的主人。　　夜里的雪异常狂妄，饶是钱如玉坐在车厢内，都能看到风雪扯开车帘与门帘，将黄豆大小的雪花丢进车厢，而钱如玉虽然肥胖，但也体虚，便裹了个毛毯催促着衙役朝情报中的地方跑过去。　　直至车速逐渐减缓，他才意识到抵达了地点，连忙掀开车帘，便朝着街道的尽头观望着。　　街道的尽头很黑，也很白，因为没有月光与灯笼照亮，整条街道看上去伸手不见五指，当随行的灯笼亮起时，能看到的也只是白花花的一片，想要看清九尺之外也是徒劳。　　钱如玉惜命，左右示意跟随的四个衙役去现场中探查状况。　　四个衙役无奈领命小心摸进去，不过短短几步便消失不见，而钱如玉躲在纸伞下，探着脑袋朝着街道中喊了几声，却并未听到任何回答。　　“大人，有谁在这种天气杀人啊？”　　一旁给钱如玉举伞的衙役，被风雪染成了花白模样，一边打着哆嗦，一边弓背抬头朝着奉天府尹大人试探着询问道。　　“想要掩盖真相的人，这雪...就是最好的东西，遇水化成冰，遇肉变成块，搬走转移不会留下痕迹，只需要敲下冰，就足以万事大吉。”　　“这样的天气也能杀人？！”　　“什么样的天气都能杀人！”钱如玉瞥了眼身旁衙役，示意他不要再多说话，便继续眯着眼睛朝街道深处看去，仔细数数大概半碗茶的时间过去，都没有听到任何回音，这双腿也止不住地打起了哆嗦。　　难道...这里面的人，敢杀奉天府的衙役？　　钱如玉摸不准确切状况，所以自己也不敢迈腿走进去，正在踌躇的时候，才终于借着灯笼的光亮看到四个颤抖的人踉跄跑来，二话不说便跪在了自己面前！　　“启禀...启禀大人，刚才我们去看了，满地都是血，然后街道上躺着一排人！”　　一排人？这究竟是怎么回事？　　钱如玉的心里有种不祥的预感，再看向地上四人时，咬牙质问道：“刚才喊你们，为什么不回答！”　　“天气冷，这场雪沾了衣服化成冰，牙打颤，根本喊不出声音来……”　　“那你们再说说，那躺着的一排人都有什么特征？！”　　特征...还真别说，这大雪滔天的场景中，走路说话都费力，谁会那么仔细地勘察现场，而且光线也不好，没有雨伞遮挡，灯笼的火片刻就会灭掉，能知道地上躺着一排人，还是不小心踢到才了解的，所以四人相视一眼，短时间竟然不知该如何作答。　　好在有个人心思比较仔细，思索片刻才抱拳朝着钱如玉继续道：“躺在地上的都穿着夜行衣，有一个穿着白衣服，还有个尸体好像穿着一身女裙，对了...他们的脸上都戴着面具！”　　有个尸体穿着女装！　　钱如玉双眼一亮，据他所知那战场中仅有的女人，恐怕就是云池公主墨子枫！　　若她真的死在了当场，那么其余的黑衣人又到底是怎么回事？而且还都戴着面具……　　钱如玉看到这四个人安然无恙的回到了此处，胆量也大了不少，心知这种疑团只能靠自己现在进去才能破解，免得等吕世荣收拾现场后，让自己变成被动，故此便指使着奉天府的所有衙役朝现场内前进。　　果不其然，跟着脚印抵达至战场中央，钱如玉一眼便瞧见了其中有一个女尸躺在地上，那裙子他看着眼熟，的确在以前与公主见面时瞧过此类样式，而且这裙子价格不菲，城内能穿得起的也只有她这位皇亲国戚。　　而且，在线报中也确切描述了公主的装束，可见这具尸体的确是她无疑了。　　“你们所有人将尸体装上车，即刻运回奉天府！”　　此程既然没有捉到吕世荣，很可能已经打草惊蛇，对于钱如玉而言，最聪明的做法就是在大庭广众之下，将公主的尸体运回奉天府，妆模作样的检查一遍，然后给帝都的二圣一个交代，并将所有的罪责都推到吕世荣的身上。　　与此同时，他也看到在雪地上有一排脚印延伸至相邻的巷口内，琢磨很可能是刚逃走的吕世荣，示意三个衙役顺着脚印追过去后，便开始忙起了现场的搬运工作。　　岂料，在那三个衙役刚闯入巷口后，却忽然被什么撞了出来，三个人化作三道流星，砸在了街道的墙壁上，惊动了现场所有搬运的人，而钱如玉惊得一挥手，数十柄钢刀出鞘，便死死盯着巷口内隐藏的高手。　　只是，他们完全没有料到这现场早有其他人在监督，随着巷口内一声口哨，周围屋顶忽然站起数十人，手持神臂弓指着道路中央的奉天府衙役们，与此同时巷口内的人也终于站了出来！　　“哈哈！钱如玉...你个老狐狸，没想到烽火爷爷在这里吧！”　　烽火戎城身披铠甲，腰拴铁鞭，阔步走出来后，盯着钱如玉便嘲讽一声，随即补充道：“老子一天前就得到消息，说这城内有些家伙不老实，打算行刺公主，故此听到这里的动静后，便安排了这些人守在周围，等着恶人自投罗网，还真没想到...这次居然是你自己干脏活来了！”　　“吕世荣呢？他不是你的狗腿子吗？！”　　“巧了，我也是得到线报过来的，而且也在找他呢！~”　　钱如玉示意奉天府的衙役们将刀放下，随即才眯着眼睛看向烽火戎城，要知道这个人是城守府的人，他的嗅觉不可能比自己更加灵敏。　　除非...他也在监视帝都来的刺客，而且提早一步便埋伏在了周围！　　可若是这样...他会眼睁睁地看着公主被刺杀，并且被丢在这里吗？　　钱如玉一时间摸不透烽火戎城的心思，只能在心里打定主意回去再说，故此朝着对方抱拳道：　　“烽火戎城！如今公主身陨，我无心与你再起争端，眼下本官还要赶回奉天府，进行尸检，并做好笔录，全城通缉罪犯吕世荣，两天后本官自然会给你一个交代！”　　“公主死了？我怎么不知道呢？！”　　烽火戎城咧嘴笑了笑，示意钱如玉自己查看。　　此言说得钱如玉心中一颤，连忙扭头掀开身穿女裙的尸体面具，才发现那下面竟然是吕世荣的脸！　　此时，街道的尽头才传来鼓掌声，钱如玉扭头眯着双眼仔细看去，却发现在雪天内怎么都看不清楚，脚步声越近，他越觉得眼前朦胧，越觉得心慌意乱，忽然夜色中亮起一道“电光”，钱如玉才猛瞪双目，看到了那三个身穿素衣的人！　　而其中一个，正是本该被杀掉的云池公主墨子枫！　　“钱大人真有意思，还没有看见那人真实的面容，就断定我已经死了呢！~”　　墨子枫站在对面，语气平缓但不缺威严地提醒着，而钱如玉闻言也终于恢复了正常，擦了擦额头的冷汗同时，忍不住抿嘴笑道：　　“下官只是听到线报，说有人要刺杀公主，来到现场看有人穿着公主的裙子，所以才误会了。”　　“你知道我穿了什么衣裳？”　　“公主的这条裙子，下官曾经见过，并且还有些印象，所以主观认定公主遭到不测了，不过看到公主如今安然无恙，倒是一件天大的好事！”　　“好事？我在奉天城的地盘上屡次遭到刺杀，你居然说是好事！”　　墨子枫忽然表情严肃，死死盯着雪幕中的钱如玉，那目光好似一柄尖刀，直接刺入对方的骨髓，惊得他打了个寒颤。　　“钱如玉，之前我遭到刺杀，一共有两次。”　　“其一，是你麾下三位官员安排人，妄图行刺公主，你奉命调查抄了他们的家，将家产补偿给本宫，这点看在你的颜面上，本宫才没有计较；其二，是你儿子找江湖人行刺本宫，你用当铺贪腐搪塞过去，将当铺地址赠予本宫，那次...也没有计较！”　　“可这是第三次！而且妄图行刺本宫的人就是你的心腹吕世荣！”　　“你不觉得，一而再，再而三有些太过分了吗？而且每次都有你在里面掺和，看来...真正想杀本宫的人，并非是他们私人做主，而是你钱如玉在背后操控，想要将本公主从奉天城的地图上除掉！”　　“知道我为什么提前通知了城守府吗？”　　“那是因为，我确认指使吕世荣杀我的人肯定害怕不能斩草除根，所以事后会来现场清扫线索，然后将所有的罪行都抛给吕世荣，果不其然...这次是你钱如玉自投罗网，我看你还怎么狡辩！”　　话音刚落，一道惊雷在钱如玉的心中炸开，一时间气得他脸色铁青，浑身颤抖，只是在低头看着吕世荣的时候，他的目光闪烁了几次，随即抽出临近衙役的刀，猛地在尸体上砍了数十下，随即指着被砍烂的尸身喝道：　　“好你个吕世荣啊！本官早就怀疑你投身匪道，前段时间就一直在监视你，没想到...你连死都给本官泼了一盆脏水！”　　钱如玉话到此处，扭头将刀扎在地上，朝着墨子枫跪拜下来喊道：　　“请公主明鉴，下官本次目的是前来剿匪的，恰巧听说公主遭难，所以才连夜赶来，却不承想闯破了公主的战局，弄出了打草惊蛇的局面，还请公主网开一面，原谅下官这一次吧！”　　呵呵，真是个老狐狸，祸水东移啊！　　不过，这次可不会像之前那么简单了……



第59章 第59章 恶官被捕
　　“原谅你？真相还未浮出水面，你凭什么让我原谅你？”　　墨子枫双手负于腰间，盯着跪在地上的钱如玉，语气极为不善。　　她明白，钱如玉此举是想脱离干系，免得因此事情受到牵连，可相信他也同样明白，若是没有切实的证据，这盆脏水可不好丢掉，故此只能求得公主暂时心软，让此事从长计议。　　“呵呵...对了，还有一件事情忘记与钱大人表明了。”　　“你知道吕世荣在死前说过些什么吗？”　　钱如玉肥硕的身躯跪在地上，双手因为惯性忍不住也撑在膝前，按在满是积雪的地面上，手心手背都已经冻得红肿发麻，只瞧见豆大的汗珠落在地上，显得十分痛苦，忽然听到墨子枫转换了语气，心中更似绷紧了一根弓弦，用力抬起脑袋的同时，环顾四周也用力地摇着。　　此时，墨子枫则从怀中取出一张纸，示意赵俊生与聂老爷子帮助展开后，钱如玉才透过雪幕看到几个用鸡血描出的大字。　　【奉天不公，皇亲无德，朱玉当道，天下太平！】　　“他假冒朱玉寨的名义，想要杀掉公主？”　　钱如玉看得出来，这是吕世荣的笔迹，尽管他在刻意改变行文习惯，但相识二十多年，看了他二十多年的字迹，想要隐瞒钱如玉还是很难的，更何况若是公主伪造，上面的鸡血在这天寒地冻的天气里，势必会结成冰块，不可能沁到纸内，　　所以，这东西的确是吕世荣提前备好的，这点毋庸置疑……　　钱如玉张了张嘴，一时之间竟然不知道该说些什么，而墨子枫见他沉默，便张口替他说道：　　“先前案件中，吕世荣便以搜寻朱玉寨匪徒的名义，到我朋友经营的酒楼内横生事端，而且还记得开源当铺陷害我的案情吗？”　　“他让掌柜栽赃我，说我调换证物，因为害怕栽赃的事情败露，自导自演私下里借由朱玉寨的名义，将东西全都抢走，让掌柜成了替罪羊，而我送去的东西都不翼而飞，使此案件成为一桩悬案。”　　“结合此次吕世荣犯案，我更觉得那个掌柜死得很冤，而且若吕世荣就是朱玉寨的主谋，那么他的罪行也远不止妄图行刺本公主这一条了，加上匪徒混入奉天府内，借以官府身份胡作非为，杀人放火，扭转事实，恐怕千刀万剐都不足以平民恨。”　　“民间百姓所言官~匪一家更是非常贴切，连本公主都没办法反驳。”　　“而您...作为奉天府尹，让吕世荣辅佐足有二十余年，首先便有失察之罪；其次还有贪~污受贿之嫌疑；再加上吕世荣企图行刺皇亲国戚，你恐怕也难逃干系，在事实并未完全调查清楚之前，您...也暂时不能继续担任奉天府尹的职位了！”　　“可是如今刚临近凛冬，奉天城内物资的调配与诸多事务……”　　钱如玉想要拖延，却不料听到烽火戎城在一旁咳嗽，再抬起脑袋才瞧见他正鄙夷的俯瞰着自己，那目光像极了当初自己看穷困潦倒的他。　　“这点你放心，能担当奉天府管理事宜的人才不少，普天之下能比得上你钱如玉的人，更是多如牛毛！”　　“那说下官贪~污受贿……”　　“哼哼！你贪没贪还不容易调查，趁此机会只要搜查吕世荣的府邸，再对照公主的那本账册，你钱如玉的罪行自然将公布于天下！”　　听到烽火戎城这句话，钱如玉的心里咯噔一下。　　原来，让城守府的人来到此处，还有这一层用意！　　凭烽火戎城在奉天城内任职的年限与见识，他都足以找个合适的人暂任奉天府尹的职位，而且公主的权力与案件的嫌疑，也足以让钱如玉立即下台，这冰天雪地的场景内，哪里还是凶杀现场，简直成了公主赏罚的殿堂！　　而且，如果吕世荣早有策反的心思，那么他的手里势必有自己这些年的罪证，等到公主被行刺后，他就可以借助这些罪证让自己万劫不复，如果公主真的要前往吕宅搜查，自己的过往罪行势必都要公之于众！　　钱如玉眯着双眼，意识到眼前的情况远非“不利”一词能够概括，而且公主颠倒黑白，扭转事实的举动更是将自己其他的罪名也坐实了，想要翻案短时间内根本做不到，而且人证都死在了现场，自己完全就是任人摆布。　　若是反抗...这些城守府的神臂弓就会射穿自己！　　另外，如果借此时机公主揭穿吕世荣身边这些人的真实身份，不但自己刺杀公主的罪名成立，而且恐怕连沐王爷也不会放过自己！　　死局，这完全就是死局了！　　好个堂堂的云池公主，本以为就是个乳臭未干的小丫头，即便引起注意，也总认为她势力不足，根本无法与沐王爷对抗。　　经过今日的事情，钱如玉才真正意识到自己小瞧了她，更小瞧了她背后的力量，而被吕世荣刺杀一案拖下水，就是对他最严厉的惩罚！　　烽火戎城站在一旁，瞧见钱如玉跪在地上不说话，与墨子枫眼神交流过后，便差遣着城守府的将士将他从地上扯了起来，随后当众脱去了他身上的官服与官帽，并且给他戴上了枷锁。　　此时，钱如玉颇为颓废地笑了笑，他心知从今往后奉天城内必将发生翻天覆地的变化，而自己也必将成为万人唾弃的存在，所以也不再隐藏自己，抬起头盯着眼前的墨子枫，目露凶光地嘲讽道：　　“小丫头，这次你赢了，赢在我没料到你能够反杀吕世荣与这支刺杀队伍，赢在我小瞧了你，也赢在奉天府并非铁板一块。”　　“从本官成为奉天府尹那时起，还从未有人会像你如此大胆，像一滴香油落入汤内，所有浑浊的水都要绕着你走，但你不要忘了...官场这盆汤我们都是佐料，任凭你多孤傲，最后都要被吃进肚子里。”　　“还有...你信不信，如果你现在不将我杀死，过了今晚你将永远错失除掉我的机会，而当你离开奉天城的时候，无需多久...这座城还要回到我的掌心，到时候...你会后悔的！”　　墨子枫还是第一次看到这样狂妄的人，不过钱如玉的狂妄恰恰证明了他的背后就是沐王爷。　　而他这句话的寓意，也正是沐王爷不除，奉天城仍会永无安宁之日，而且墨子枫辛苦所构建的生活，也会随之崩塌！　　墨子枫双眼微眯，情不自禁地攥紧了拳头，似是强忍着心中的怒火，而烽火戎城站在身旁见状，则挥了挥手示意部下将他押往城守府的监牢内，随后才按住了墨子枫的肩膀。　　“没有铁证，还不能杀他。”　　“眼下最重要的事情，就是趁此机会抄吕世荣的府邸，寻找相关的证据，才能给钱如玉定罪，只是...正三品的奉天府尹，的确只有帝都的二圣能够治罪，他说的话不无道理。”　　“那你说该怎么办？”墨子枫语气平静地问道，看着钱如玉离开时留下的一串脚印，以及不远处的十多具尸体，表情也格外复杂。　　“总之，先关押起来，等到帝都来人再将罪状与钱如玉一同交给他们。”　　墨子枫听到这些并没有说话，转身示意所有人都清理好现场的痕迹后，便径直朝着镇妖司的方向走去。　　她并非不清楚朝堂的“规矩”，她亲自见识过，至于为何不多说话，也是因为有些事情不该多说，比如沐王爷的势力也在被某个人暗中瓦解，而太上皇更不可能养虎为患，所以钱如玉要想归来，短时间内很困难。　　但如果排除了这些因素，钱如玉的临行之言，却也成了最残酷的现实，正如当初在牢房内，王世崇说过的一句话。　　【为官者不能独善其身，否则四面楚歌，舆论乱起，若能互利，自然官官相护，党羽成群。】　　官官相护，钱如玉能给上面的人挣银子，那么上面的人自然不会放弃他，而自己只不过是个即将离开的公主，有谁会真正意义地提防自己呢？　　此时，的确是静观其变比较好，这一点毋庸置疑。　　当然，墨子枫也并非愿意坐以待毙的人，此时她急匆匆地返回镇妖司，也有着其他人猜不到的主意。　　比如...夜探奉天府，她要找到钱如玉所有的罪证，以及他所有资产隐藏的地方。　　刚当完公主，扭头就当贼，还真是够刺激的。　　墨子枫回到自己的屋内，找出一条白裙与白面纱，毕竟外面这种冰天雪地的环境里，黑色衣服反倒更加引人注目，在钱如玉尚未真正定罪的时候，奉天府的防卫肯定一如往常。　　至于为什么墨子枫会选择偷偷过去，而不是光明正大地闯过去，其实也有她自己的一番顾虑。　　一来，钱如玉并非真正定罪，想要抄家是不可能的，在他定罪的期间，所有资产与罪证很可能被人暗中转移；二来，她也是在与时间赛跑，此次钱如玉出府匆忙，很多东西都不会处理掉，以他的手段，肯定会尽快派人处理府内不利的东西，即便是明天早晨，墨子枫也很可能什么都找不到，那时候可就功亏一篑了。　　所以，偷是最聪明的办法，也是最可能了解沐王爷野心的手段。　　若能得到沐王爷想除掉自己的信件，那...墨子枫就算捉住了沐王爷的把柄，有此东西即便将来钱如玉回来了，这些亲信留在奉天城内也能得到保障，不再惧怕朝堂内的任何威胁！　　这边刚穿好衣裳，墨子枫便轻快地推开了屋门，岂料一抬头才看见赵俊生站在门外，他仍旧穿着一身夜行衣，只不过表情看自己却满是玩味。　　“这么晚了...你打算去哪里啊？”　　“吃夜宵，你相信吗？”　　“不信！”赵俊生笑了一声，随手从腰间解下一个面具，丢给墨子枫便继续道：“看你肩膀有伤，懒得再调戏你，戴好面具与我一起去奉天府吧，带你领略一番飞贼的生活。”



第60章 第60章 狡兔三窟
　　话说得虽然很满，但钱如玉同样知道，沐王爷想要救自己困难重重。　　第一，是公主如今的身份非常特殊，在并未前往万妖城之前，她就是平衡北荒古国与万妖城的砝码，相比较自己而言，公主对于沐王爷来说更加重要，因为她是一个国家安宁的盾牌，如果公主非要在离开之前除掉自己，沐王爷很可能会弃车保帅。　　第二，其实钱如玉也摸不透沐王爷的意思，按理说沐王爷的目标应该就是抢走那个账本，以此稳固朝局地位，站在王世崇的台阶上掌控朝堂，为将来继承帝位铺路，顺便让公主老实一些，免得她颠覆奉天城内的势力，给自己带来麻烦，但今晚吕世荣的行动却是以杀死公主作为目标的，并且沐王爷派来的高手也默许了他的决定。　　难道，沐王爷也同意杀死公主了？　　这对于沐王爷自己来说，显然是百害而无一利的，但若是说那些刺客擅自做主，钱如玉也同样不会相信。　　毕竟战场上下来的高手，最重视的就是命令，如果沐王爷没有提前交代过，那么他们也不会决定下杀手。　　而如果沐王爷真的打算杀掉公主，从某种意义上来说，钱如玉也算是打草惊蛇了，站在沐王爷的角度，他同样不会留下这个祸患。　　被城守府的一队人马押送至监牢的途中，钱如玉全程一句话都没说，他只是低着头分析着整件事情的利害关系，回想着这段时间所有事情的脉络，待彻底弄清楚后，抬头便看到了奉天城监牢的石碑。　　“这不是府尹大人吗？！”　　因为漫天大雪的原因，几个狱卒在监牢门外搭了一个棚子，隐隐看到雪幕中有几团火光，便各自抄起兵器回到了岗位上，再仔细瞧见来者后，牢头才看清这是城守府的队伍，而被扣押来的人正是奉天府尹钱如玉！　　这若是在平常，可是完全不敢想象的事情，毕竟他好歹也算半个顶头上司，更何况奉天府尹为何被关押至此处，牢头也是一脑袋的雾水，所以语气也软了不少，并且扭头朝着两侧城守府将士试探着问道：　　“敢问几位兄台，府尹大人怎么来到这地方了？”　　“这是城主大人的手令，具体事情还需要等调查结果，现在别问那么多，你们只管扣押在牢房内就好！”　　在奉天城内任职，最忌讳什么都想了解一下，正应了好奇害死猫的老话，牢头能够安稳活到今天，自然也会遵守这个规矩，所以不再多言，让几人在一张纸上签字画押后，便吩咐自己的部下将钱如玉“请”进了监牢内。　　若是以往，城守府的监牢在印象里，异常阴森与寒冷，不会有人愿意进入此处，而在外界大雪漫天的环境中，这里却暖和了不少，而几根墙上的火把，也让许多满心阴霾的人格外依赖。　　刚进入监牢时，钱如玉并没有说话，同样也没有左顾右盼，只是安静地跟在牢头身后，像一个老实的犯人，在所有犯人的注视下，走到了左侧第五间牢房前，只是当牢头准备打开门锁时，钱如玉却伸出手按住了对方的手掌。　　“给我换个牢房。”　　牢头被钱如玉突如其来的举动吓了一跳，而身旁两个衙役见状，也急忙拔出了刀，只是在牢头的示意下，又将刀收了回去。　　毕竟，此时事情尚无眉目，得罪钱如玉对谁都没有好处……　　“钱大人，您别难为我。”　　“知道喊我一声大人，就给我换牢房，这个位置左右都有人，我住着不舒服。”　　“那钱大人想住哪间牢房？”　　“右侧最里面的。”　　牢头微微眯眼盯着钱如玉，他的直觉告诉自己，这间牢房肯定有猫腻，但为了避免得罪钱大人，还是撒了一句谎。　　“那里有人了，劳烦大人还是在这里委屈几日吧！”　　“别骗我，徐少福还在的时候，我叮嘱过他那间牢房不要住普通犯人，永远都留给最重要的人，而且所有判刑与逮捕的犯人，都要将罪状提交至奉天府内，那间牢房是否有人，本官自然一清二楚！”　　“大人，您别为难我！”　　牢头听到此言，知道钱如玉没那么好糊弄，当即冷汗便顺着鬓角流了下来，而身旁两个普通衙役也不敢说话，只能相互看一眼，略带谨慎地向后退了两步，以防稍后钱如玉暴起，或者听到什么不该听到的事情。　　钱如玉知道，人生里最傻的事情，就是把其他人都当成傻子。　　更何况，他曾经也遇见过牢头，知道这是聪明人，所以张口就反问道：　　“你知道我为什么会被关进监牢吗？”　　“钱大人，不该我们知道的事情，我们一句都不会过问。”　　“这件事你可以问，而且也没什么可以避讳的。”钱如玉轻声一笑，走到火光下朝着牢头勾了勾手指头，看模样也是不想让别人听见。　　“奉天府参政吕世荣惹了麻烦，妄图通过行刺公主让本官下台，你也知道...我速来与城主烽火戎城不对付，他就趁此机会将本官擒住，打算借此时机报复，所以本官不小心就被捉进了监牢内。”　　“但本官可以告诉你，这件事情本官是清白的，如果按照正常调查流程，本官无需几日就会被调回原职，可...本官害怕整件事情不会按照清白的流程走，甚至很可能本官会像那三位被毒死的大人一样，死在你这牢房中。”　　“大人放心，我们会严格监督大人的伙食，况且...下毒的人正是徐少福，他已经遭到了城主大人的惩办。”　　牢头听到钱如玉担心自己被人算计，连忙抱拳许下承诺，只是钱如玉说话的重点显然并不在这里，故此他摇了摇手，才示意牢头继续将脑袋靠近些，并尽量压低声音提醒道：　　“聪明人都该明白，自己的命不能指望别人，更何况老天爷都有百密一疏的时候。”　　“你只需要将我押入右侧最里面的监牢就行，所有事情本官都不会让你负责，况且...徐少福在职的时候你应该也见过，他的生活很富足，全都是因为给本官办事，而这次关乎于本官的生死存亡，本官也绝对不会亏待你的。”　　“大人，这要是被城主大人知道……”　　“笨！你知道什么叫做法不责众吗？”钱如玉满含深意地笑了一声，伸手指了下牢内陪同的几个人道：“你将监牢内几个关系好的都聚在一起，告诉他们本官不会亏待他们，然后将关系不好的一两个人排除在外，一旦烽火戎城质问起来，你们就指出是他们押送本官进入监牢的。”　　“这样你们就排除了嫌疑，而当公主离开奉天城后，本官就能在王爷的庇护下回到奉天府，到时候本官会记住你们的好，给你们调出监牢，前往奉天府内担任更风光的职位，你们...想必对监牢的工作也早已深恶痛绝了吧。”　　钱如玉善于探察人性的弱点，这些话他既帮助牢头想好了脱责的对策，也说明白了利害关系，让牢头看到了一个光明的未来。　　公主要和亲，她的确不可能留在这里一辈子，这是事实。　　钱如玉势力庞大，财产雄厚，这同样是奉天城百姓公认的事实。　　牢头也是个人，也是百姓出身，哪个不想衣锦还乡，哪个不想腰缠万贯，比较光明的未来，此时只需要给钱如玉调换个牢房就足以换取，是个正常的人恐怕都会涉险前行。　　不过，牢头还是找了两个邻近的衙役商议此事，看到那两个小辈一副兴奋的模样，钱如玉就知道这件事情成了。　　“钱大人，请！~”　　牢头此时的语气更加恭敬，离开此时的牢房后，便为其引路至最内侧的牢房，待将他锁在里面，便哄着两个狱卒赶紧离开。　　而此时，钱如玉感叹有钱能使鬼推磨后，才摸索起了墙上的砖块，稍稍按下去便听到地面草席下传来“嘎拉拉”的机扩声响，钱如玉连忙将草席挪开，点燃了地道中的蜡烛后，便朝着地道的尽头缓慢爬去。　　尽头是哪里？　　这个地方恐怕除了钱如玉以外，谁都想不到。　　还记得当初烽火戎城为了守城军的军饷向钱如玉借钱吗？那个时候他就将自己的府邸押给了钱如玉，以至于烽火戎城的家人至今都住在窑洞里，而作为城守宅邸，自然都会选择最靠近城守府与监牢的地界，以便迅速响应城防危机，所以从得到府邸的那时起，钱如玉就开始借由衙役徐少福的关系凿出了密道。　　他知道，真正聪明的人都会给自己留一条后路，而钱如玉若是出事，势必也会被关在城守府的监牢内。　　他在地道中爬行了不知道多少时间，一支蜡烛燃尽的时候，他才堪堪触碰到机关，从府邸的宗祠桌下钻了出来。　　虽说逃出了城守府的监牢，但是钱如玉仍旧不敢怠慢，在屋内找了一套新衣裳换好，他继续借着这场鹅毛大雪朝奉天府逃去，因为那里有他所有的罪证，这是他保住性命的根本。　　而且，那里也有他所有的资产，更是他将来逃走生活的根基。　　可惜，他怎么都不会想到，本该前往吕世荣府邸的公主并没有过去，反倒是与自己相同的计划赶向了奉天府。　　他更不会想到，路途的尽头并非乐园，而是...鬼门关！



第61章 第61章 夜探奉天府
　　今晚的奉天府有些热闹。　　前脚钱如玉被扣留在监牢，后脚吕世荣等人的尸体便被奉天府的衙役们押送回来。　　当听闻钱如玉已经栽在公主手上，府上众人早已经人心惶惶，甚至开始陆续有人收拾行李，准备远离这个是非之地。　　而后院的马棚内，钱公子因为暴雪天气格外寒冷，正蜷缩在角落内休息，一边幻想着有朝一日成为钱家主人，像自己亲爹钱如玉那样威风，一边也在等待着吕世荣归来的消息，也好快点回到屋中休息，免得继续这种猪狗不如的生活。　　可他怎么会想到，当奉天府的衙役们归来时，捎带着也将被砍得面目全非的吕叔叔抬了回来，若非几个人交谈吕世荣的死法恐怖，他躲在马棚内都不敢相信，那个前两日还陪着自己畅想未来的人，竟然已经阴阳两隔。　　“等等！”钱公子看到几人要将吕世荣抬进仵作验尸的屋子，连忙踉跄地站了起来，朝着几人走去，直至冰冷的铁链绷直，拖住了他的脚步，才见他双目圆瞪地吼道：　　“抬近些！你们将尸体抬近些！”　　本来，钱如玉都被扣押在监牢内了，这些人没理由再搭理这个平日里玩世不恭的钱公子，可是看到他如今这副模样，几个衙役还是心生怜悯，将抬举着尸体的担架凑近了几尺，甚至护送尸体的衙役，还取出了腰间的钥匙，准备将他从马棚内放出来，免得冻死在这里。　　可钱公子似乎并不在意自己如今的处境，他所有的精神力都集中在尸体上，半晌过后才略有些嘶哑的问道：　　“他是怎么死的？”　　“说是行刺公主，钱大人赶到的时候，吕世荣就被杀了。”　　“是公主找人将他剁成这样的？”　　“不，是钱大人亲手抄刀将他砍成这副模样的，听说...是因为吕世荣的举动受到了牵连，而钱大人本来就是想过去捉住他的。”　　钱公子听到此言如遭雷劈，他没有料到亲爹钱如玉竟然早已经窥探到了吕世荣的计划，如果真是这样...那他是不是还会找自己算账？　　当初，钱公子给亲爹办事，落得个挨鞭子的下场，后来因为刺杀公主亲信被揭穿，又被关押在这个马棚内，那么...如果让他知道，自己还打算配合吕世荣陷害他，自己的下场将会如何？　　钱公子不敢想象，只是稍微调换一下位置，他就觉得浑身颤抖，脊背发寒。　　尽管眼下钱如玉已经被扣押在城守府监牢内，但凭借他的人脉与本领，肯定无须几日便能返回奉天府，到时候若是看到自己...肯定不会手下留情，甚至很可能清理门户！　　钱公子想到此处，恰巧看到衙役掏出钥匙，微微眯眼便一把抢夺过来，还不等听衙役们说其他事情，打开了镣铐就扭头钻进自己的屋子内。　　几个衙役见状相视一笑，谁都没有将钱公子的异常举动记在心里，毕竟此时天气寒冷，钱公子早已经冻得手脚发青，找个暖和的地方躲起来，本就是人之常情，更何况老子都进去了，他这个小的还有什么翻江倒海的能力吗？　　-------------------------------------　　平日里，黑夜穿黑衣是最适合隐藏身形的，而在暴雪天气中，白衣才是最稳妥的。　　墨子枫跟随在赵俊生的背后，穿梭在奉天城的街道中，好似在夜空中的寒鸦，这是她最近时间最自由的时候，感受着耳旁刮过的风，飘过的雪，墨子枫感觉呼吸都畅快了不少，因此在途中忍不住喊了一声，这可着实将赵俊生吓了一跳。　　“咱们是来做贼的，别这么张狂吧……”　　“主要是这段时间太压抑了，自从踏入皇城后，我就没有度过一天舒心和自由的日子，今晚隐姓埋名来到这里，我倒是放下了公主的包袱，感觉变成了当初那个肆无忌惮的山野丫头。”　　赵俊生听在耳朵里，当即也愣在了原地，趁着墨子枫兴奋的时候，也仰头大吼了一声，同样将墨子枫吓了一跳。　　“只许你发泄，不许我发泄吗？”　　赵俊生看着墨子枫那副惊异的模样，忍不住笑了一声，而后者却摆了摆手提醒道：“你喊得比我声音大。”　　“没事，反正还有段距离，咱们在这里喊痛快了，再去也不迟。”　　“更何况，能给你当贼的机会不多，好好利用这次机会吧！”　　墨子枫没有料到，赵俊生这样古板的性格，竟然也会有如此豁达的时候，正巧两个人因为婚约的时候都有个心结，所以便在风雪天中尽情地喊出了内心的愤恨与屈辱。　　只不过，因为暴雪天风大，墨子枫喊到途中感觉一股冷气吹进嗓子眼，这才终于停了下来。　　“以后，咱们隔段时间出来一次吧。”　　墨子枫兴奋异常，仰头盯着赵俊生询问道，而后者思索片刻，却伸手拍了拍她的肩膀。　　“先把眼前的事情解决吧……”　　墨子枫知道赵俊生也有千言万语存在肚子里，与自己这个莫名其妙的婚约相比，他的压力更大，既需要准备与展佑天的决斗，也还要时刻约束自己，不能跨过那条禁忌的线，否则天下势必大乱。　　况且，墨子枫也挺享受这种微妙的关系，一种不以结婚为目标的恋情，或许才是最值得纪念的……　　所以，墨子枫并没有为难他，将剩下想要说出的话咽进肚子里后，便扭头继续朝着奉天府的方向跑了过去。　　而赵俊生看着她离去的背影，目光中尽是复杂之色，片刻之后还是跟了上去……　　当二人抵达奉天府外的时候，府内已经乱成了一片，墨子枫趁此时机飞上屋檐，俯瞰着院落的状况，只瞧见数十个奴仆与管事在疯狂收拾着院内的财物，看模样钱如玉落难的消息已经传到了这里。　　这些人都是侍奉了钱家父子半辈子的人，他们平日里大多都过着衣食无忧的生活，当听闻钱如玉落难，很自然就会联想到那个擅长抄家的公主，所以赶在被抄家之前，他们都想留点值钱的物件给自己，也好保住后半辈子生活富足。　　此时此刻的墨子枫是贼，而不是公主，否则她还真恨不得冲进去拦住这些家伙，毕竟他们抱走的东西中，有很多都是民脂民膏，若是投入城守府的军械中，想必又是烽火戎城的一大助力。　　只不过，赵俊生看得更加通透，他明白真正值钱的东西不会摆在明面上。　　所以，为了避免打草惊蛇，他第一时间拽住了墨子枫，提醒她此时最重要的事情，还是找到沐王爷与钱如玉沟通的书信，这才是巩固公主地位真正的保障，也是驳倒钱如玉的铁证。　　“胡乱想什么呢，我像是那种掌握不了分寸的人吗？！”　　墨子枫攥紧粉拳，气鼓鼓地盯着赵俊生，后者见状连忙打了个哈哈，这才拽着她朝后院的方向溜去。　　首先，要搜查的地方肯定就是钱如玉的卧室与书房，这两个地方通常都是用来存放机密的，当然也势必会牵扯到一些机关。　　墨子枫跟随黄老爷子学过一些机关原理，所以对于寻找机关这种事情，还是比较胸有成竹的，只是当他们两个人来到后院的时候，却没想到这里发生了一件出乎意料的事情。　　后院内的一间屋子内起了火，因为是暴雪天气，风比较狂躁，所以火势蔓延得非常迅速。　　而这样迅速的火情，恐怕只有书房这样全都是纸张的地方才能做到......　　“不好！有人想毁掉证据！”　　墨子枫神色惊异，本打算跳下屋檐，闯进火场内找出需要的证据，免得再给钱如玉逍遥法外的机会，赵俊生却害怕她深陷危险之中，毕竟水火无情，纵然是武林高手也不敢挑衅自然之威。　　更何况，赵俊生的性格向来稳重，他比较在意这场火的起因，环顾院落片刻之后，果真发现了一件有趣的事情。　　故此，他揪住了墨子枫的手臂后，才指向不远处一个鬼鬼祟祟的身影，示意她也仔细看过去。　　而墨子枫定睛一瞧，看到那个体格圆润，穿着隐蔽的人，也情不自禁地吸了口冷气！　　钱如玉！他不是被关进城守府监牢了吗？！　　难道...那监牢内还有什么猫腻，让这个钱如玉趁机逃了出来？！　　墨子枫扭头看了眼赵俊生，显然怀疑这把火是钱如玉放的，借此时机让所有的证据都消失，也好保全他自己的性命安危。　　可赵俊生显然并不这么想，因为在他环顾四周的时候，分明看到钱如玉也是刚刚潜入到院落内，而且他看到眼前的情形时，也明显愣了片刻，随后便加快脚步朝着角落中的一间屋子跑了过去。　　何况，钱如玉也根本没有纵火的时间，这场火...只怕另有原因。　　“先捉住钱如玉，胁迫他迅速抢救证据，绝对不能让证据都付之一炬！”　　“我倒是觉得...还是先观察一下比较好，他可能也没想到会有这场火，而他此刻应该是在抢救家产。”　　两个人，一个看重证据，一个看重赃款，谁也说不上谁对，谁也说不上谁错。　　四目相对之下，赵俊生主动提出了建议：“我可以操控妖火，火场对我来说不算什么，证据...让我去寻找，只不过不能惊动钱如玉，所以跟踪他的事情你去做，证据与赃款，我们全都要！”



第62章 第62章 火焰下的黑暗（求月票）
　　钱如玉也没有料到，自己的书房居然会着火。　　虽然他并不清楚是谁这样做的，但却也恰恰符合了自己的心意，通过这一把火将所有犯罪证据抹除，并且还吸引走了许多人的关注与视线，对他将来东山再起来说，绝对是一件大好事，所以他并没有急着去救火，而是来到了自己的寝室外，准备带走自己这么多年积攒下来的“血汗钱”。　　要说钱如玉的“血汗钱”那可真是寻常人难以想象的。　　单以他在奉天府尹的位置坐了二十多年来说，买官卖官，克扣税银，开办赌场、红楼，收拢土地，压榨乡绅善款所积蓄的钱财，即便是皇亲国戚都难以想象，甚至他每年贪掉的银两与土地，都要远远超过奉天城上供的钱，也正是这些脏银稳固了他在奉天城的地位，助他成为了奉天城的“土皇帝”。　　当然，能有今天的成就，也要归功于钱如玉的谨慎。　　他不光会自己贪，还会为了巩固地位，帮助别人贪。　　例如，沐王爷在帝都的守城军与禁军开销，也有他钱如玉的资产在里面，账目甚至连王爷的几位心腹都难以比拟，也因此沐王爷成了他最大的靠山，但即便是这样，钱如玉也会给自己考虑后路。　　比如，烽火戎城的宅邸，还有一些...账目上根本找不到的财产……　　当然，钱如玉的谨慎也渗透到了细枝末节处，他知道这场火的出现有些异常，所以朝着寝室走路时，也会时不时地朝着四周观望，同时躲避所有人的目光，即便是足以信赖的亲信，他也没有凑过去说半句话，待确保无人监视自己后，他才小心翼翼地推开寝室的门扇，来到了床榻旁边。　　平日里没谁有胆量往自己的房间里钻，即便钱如玉如今被关押在城守府监牢内，也有很多人坚信他无须几日便能重新回来，所以当他进入屋内，关上了房门，也得到了暂时的安全。　　钱如玉体格肥胖，一路上闪躲着走来着实耗费体力，二话不说便瘫坐在了床榻上，听着屋外熙熙攘攘要救火的声音，他也在房间内忍不住笑出声来，毕竟这一场火可算是节省了他不少时间。　　而取了钱，接下来该往哪里走，钱如玉其实也早有打算。　　这笔隐藏的财产里，有他提前在其他城市买下来的房产，还有大批的军粮，布匹，金银珠宝，甚至还有军械，即便将来沐王爷不想让自己归来做奉天府尹，单凭他的资本也可以成立一个帮派，靠着各路关系打点混得风生水起。　　权可以没有，钱也可以没有，但要成大事，绝对不能没有武器与拳头。　　这是钱如玉这么多年担任奉天府尹得出来的结论，也正是因为这样，他才在暗地里拦住了所有供向奉天城守军的军备与粮草，都是为了将来给自己铺路，而如今的形势也的确如他所料，所以他躺在床上忍不住笑出了声。　　他在笑官场无非就是这样，懂得了什么才是硬道理，那么做什么事情也就都有了谈判的资本。　　稍稍恢复了一些力气，也听到外面的声音越来越杂，钱如玉知道这是正在救火，也是最混乱的时候，如果要拿了钱逃跑，现在就是最佳时机。　　钱如玉没有再赖床，他撑着床头柜坐起来后，摸索着床头架子便按照一定规律旋转起来，只听床底下“嘎拉拉”一阵机扩响声，床侧挡板便有序地打开，只是当钱如玉费力跪在地上，准备掏出“血汗钱”时，整个人的脸色竟然变得铁青，同时那双犹如老狐狸般的双眼，也瞪得像铜铃！　　东西没了！本来所有的房契与财产都在一个檀木盒子里面，此时床柜下面居然空无一物了！　　钱如玉极为紧张地四处摸索着，不论如何都摸不到盒子的位置，只能改为趴在地上，将脑袋探进床榻下面寻找，果然在烛光的照射下仍旧空无一物，甚至在摆放盒子的位置，还留下了一块并未沾染灰尘的痕迹。　　东西是被人刚才偷走的！　　难道是吕世荣？！　　不可能，他不可能知道这笔赃银的存在，要知道这笔钱就是防备他存下来的保命钱，钱如玉就算再蠢，也不可能让他得到任何消息，更何况就算吕世荣知晓了蛛丝马迹，他也不可能打开机关啊！　　钱如玉瘫坐在地上，脑袋里成了一团乱麻，待听到屋外的声音逐渐近了，才紧咬牙关从地上爬了起来。　　他知道，此时若是不走，以后恐怕就真的走不了了。　　只可惜他千算万算，却还是没有算到相较于吕世荣而言，有个人更不希望他活在世上！　　“扑哧！”　　钱如玉才刚爬起身，就感觉背后一凉，随即有丝麻木感与痛感席卷全身，似是体内所有的力气都在朝着那个方向流去，钱如玉回手一摸，才发现竟然都是鲜血，而再扭头看过去时，才终于看清背后究竟是谁。　　“是你小子……”　　此时，钱公子左手正举着一个火把，右手攥着一柄匕首，神情紧张地站在钱如玉的面前，看模样这也是他第一次用刀捅人，所以表情上显得格外地恐慌，不过想到能刺钱如玉一刀，他的目光中也有些兴奋。　　而钱如玉在看到来人的真正身份后，满脸也写着“难以置信”四个字，踉跄地靠在床榻旁，才看到钱公子的怀中正揣着一个盒子，霎时间终于明白是谁偷走了自己的未来！　　“逆子...你竟敢伤我！”　　“是你...是你逼我的！这一切都是你逼我的！”　　钱公子随手将火把丢在屋内角落，改为双手紧攥匕首，浑身颤抖的盯着钱如玉叫嚷着。　　而钱如玉紧捂着后腰处的伤口，脸色惨白的盯着自己养育了二十多年的儿子，脸上尽是复杂之色，同时也语气低沉的吼道：　　“你给老子看清楚，我是你老子，你是我儿子，我怎么可能逼你！”　　“你休想蒙骗我！”钱公子将刀尖指向钱如玉，同时逼近两步，面色恼怒的质问道：“吕叔叔是不是你杀的？！”　　“不是！他那是作茧自缚，企图行刺公主，还想嫁祸到你爹的身上，结果公主看透了他的计谋，便借着行刺的名义铲除了他，甚至你爹还受到了牵连，迫不得已要带着你逃走！”　　“那你为什么砍了他那么多刀？！”　　“你爹不砍他行吗！公主与烽火戎城都怀疑是我怂恿吕世荣行刺的，我只有砍了他才有可能摆脱嫌疑！”　　“那你接下来打算做什么？！”　　“带着你跑！跑到一个谁都找不到我们父子的地方去，你是我钱家的香火，也是我的儿子，我们东山再起，总有一天能回到奉天城！”　　钱如玉此时只感觉后腰伤口火~辣辣的痛，恨铁不成钢的盯着钱公子同时，也终于明白了为什么吕世荣敢于栽赃陷害自己，顿时脸色变得铁青，咬牙切齿的仰头看着这个不争气的儿子。　　“我钱如玉，这辈子纵横官场二十余年，只有三个问题一直困扰着我！”　　“第一，是我为什么会输给一个刚来奉天城的黄毛丫头，她凭什么得到那么多的支持！”　　“第二，你小子到底是不是我儿子，怎么处处都没有你爹的城府与心机！”　　钱公子脸色惨白的攥着匕首，低头盯着仍在失血的钱如玉，半晌见他不再言语，便追问道：“第三呢？！”　　“第三...我与吕世荣到底哪个才是你爹！”　　被钱公子丢掉的火把已经将床头帘布引燃，不过片刻这间屋子也被火光笼罩在内，而钱公子听到钱如玉的这些话，也面色复杂的站在原地，眼瞅着火焰攀上了柱子，缠上的房梁，一时间竟有些不知该如何继续下去。　　“你说的...都是真的？”　　“你问哪句话是真的？”　　“你说要带我走，我们钱家父子逃出奉天城，然后另起炉灶，东山再起！”　　“呵呵...臭小子，你爹这辈子就你这一个儿子，我不带着你跑，难道要自己苟活在世上吗？”钱如玉的嘴唇有些发白，看到钱公子终于露怯，咬牙站了起来，同时用满是鲜血的手，拍了拍儿子的肩膀。　　“你不知道，你爹最希望的就是看你成才，将来让你继承家业，或许以往的经历让你憎恨为父，但你若是仔细想想，为父也都是为了你好，为了这个家好，特别是你行刺公主的事情，若是没有为父随机应变，并且将当铺让给她，你这条命还能留下吗？！”　　“你呀...就是被奸人给骗了，看不明白你爹的好，现在...你跟爹逃走，咱们还有活下去的机会！”　　钱公子听到此言，眼眶内终于涌出了热泪。　　“爹！孩儿错了！”　　话音刚落，钱公子便扑进了钱如玉的怀中，而后者见状也总算松了口气，正打算拽着钱公子离开时，却忽然感觉心窝处又凉了一下，低头才看到...这次匕首扎在了心脏的位置！　　而钱公子也双目血红的盯着自己，在钱如玉的耳旁冷笑着说道。　　“若是以前你说这些话，我还相信...但现在，我不会再相信了！”　　说话期间，钱公子将匕首拔~出来，随即又刺入好几下，钱如玉的鲜血随着伤口的递增，喷得到处都是，钱公子也变成了一个血人，低头看着瞳孔逐渐失去光彩的钱如玉，也忍不住放声狂笑。　　就好像他杀了钱如玉，从今往后钱家都在自己的掌中，从今往后不会再有人欺辱自己。　　可是，当他见屋内火情严重后，逃出屋子的一瞬间，却被早已守在门外的墨子枫一记手刀敲晕。　　而墨子枫也朝着屋内瞥了眼，看到被烈焰灼烧得吱吱作响的钱如玉，一时间也觉得造化弄人。　　兴许，这是钱如玉最不可能想到的死法，却也是最适合他的死法吧……



第63章 第63章 烽火散尽（求月票）
　　奉天府的这场大火，来得很快，去得却很慢。　　一部分原因是钱如玉被抓，奉天府内虽然有很多人，但有不少正在逃跑，导致人心惶惶，没有主心骨处理此事；另一部分原因也是着火点不止一处，刚浇灭府内书房的火势，没人能料到寝室也能着火，所以第二场火烧得更大，也牵连到了许多宅邸，直至第二日清晨才彻底烧完。　　奉天府的火光照亮了奉天城的半边天，澎湃的火焰似是也点燃了整座古城的飞雪，在风声中咆哮着，喊醒了所有在沉睡的人，当他们第二日清晨推开门时，能看到的只有漫天的黑烟，还有一座烧成废墟的府衙。　　这场大火似是宣告了钱如玉势力的坍塌，而在将来这座废墟之上，势必还会重新建立管理体制。　　百姓们得知奉天府大火，都像过节一般说笑庆祝着，但他们的眼睛里却仍带着愁容，因为他们不清楚，接下来重建的奉天府，是否还会再出现第二个钱如玉，不过云池公主自从进入奉天城后，名望着实不错，所以有些明眼人并不担心。　　在城守府监牢内，墨子枫已经将略有些疯癫的钱公子丢进了牢房，与此同时也将牢头等人锁在了里面。　　她可不像别人那么好糊弄，一方面最内侧的牢房有地道，而且这些人偏偏将钱如玉丢进此处，她可不相信这是什么巧合，而且钱如玉逃出来后，监牢内并没有及时拉起警报，也预示着没有人在牢房内巡逻，不论如何这都是非常严重的失职。　　另一方面，昨晚监牢内有狱卒去了酒馆吃酒，听说出手非常阔绰，恰巧碰到巡逻的段逸飞，在他有意的试探下，也听闻了钱如玉收买狱卒的消息，为了处理这种乱象，墨子枫也不可能任由这些蛀虫继续担任狱卒的工作。　　正好，钱如玉已经倒台了，这座古城的官僚体系，也应该从里到外清查一番。　　赵俊生陪同墨子枫离开奉天府后，也将救出来的部分信件交给了她，里面记载着钱如玉每年给帝都沐王爷打款的内容，还有沐王爷安排他做过的一些事情，甚至还阐明了昨日那些刺客的来历。　　如果是钱如玉纵火，那么这些材料肯定会优先被处理掉，只不过奉天府纵火的元凶是钱公子，他在书房内点火只是觉得这里都是纸张方便引燃，所以并没有优先处理书信往来，这才给了赵俊生抢救出来的机会。　　不过，即便是这样，钱如玉绝大多数贪~污的记录也都被付之一炬了，可墨子枫不在乎，因为但凡与钱如玉有关系的人，她都在这段时间内调查清楚了，如果非要罪证...王世崇当初赠予的账本，同样能够将这些贪官捉住。　　而墨子枫在得到这些资料后，也并没有雷厉风行地展开捉捕行动，相反却是将所有材料都递交给了烽火戎城。　　交给他的理由有三：第一烽火戎城是老城守，凭他的地位与知名度，能够凭借这些材料更好的威慑贪官们，而如今正值官场洗牌阶段，若是将所有的贪官都捉起来，势必会影响奉天城的基本管控，这座古城是边陲之城，更是守护北荒古国的防线，有些事情势必要从长计议。　　第二，墨子枫能够留在奉天城的时间不长，她不可能从头到尾监视封地的治贪行动，以后也更不可能插手，烽火戎城虽然性子很急，但为人非常正直，做事也很干脆，以他的性格绝不是官场贪腐能够影响的，这样的标杆扎在奉天城的土地上，也能够让所有后来者引以为戒。　　第三，就是烽火戎城与沐王爷也有仇怨在身，这样的材料掌握在他的手里，能够更好的牵制沐王爷与帝都势力，为奉天城提供更全面的保障。　　当然，钱如玉的各项财产她也尽数转交给了烽火戎城，既是给六十万叛军一个活下去的资产，也给小玉等人将来的生活奠定了基础。　　从今往后，有了这笔庞大资金的支持，奉天城的防御只会更强，而边关妖族偷入的隐患，也终于能够得到更全面的控制。　　像当初遇见的四目妖狼，可以彻底在北荒古国的土地上消声灭迹了……　　至于墨子枫索性就做个甩手公主，回到镇妖司内继续开始了百无聊赖，没羞没臊的生活。　　“公主！聂老爷子把我撵回来了，他说上次您给赵公子送烤鸭，差点把他撑死，现在正是练功重要阶段，绝对不能吃那些油腻的东西！”　　“公主！聂老爷子把我撵回来了，他说赵公子不能喝酒，更不能晚上跟您出去散心，他要抓紧时间修炼，不能将精力放在这种毫无意义的事情上，如果你想去散心，他可以陪您去！”　　“公主！聂老爷子把我撵回来了，他说希望您最近不要夜里去勾引赵公子了，现在是凛冬不是初春，挠门学猫叫，屋顶布谷鸟都是他年轻玩剩下的套路，下次您要是还过去，他就用弹弓把您打下来！”　　“可恶！这只拦路虎啊！”　　墨子枫自从那日与赵俊生前往奉天府后，两个人的关系在无形之中又拉近了一些，此时的墨子枫哪里还在意什么婚约，只想拽着赵俊生尽情享受这段难得且肆无忌惮的时光，岂料聂老爷子居然总是横加阻拦，气得墨子枫牙根直痒痒。　　“公主别这样，一般反派才会牙根痒……”　　小玉站在一旁，看到墨子枫格外愤慨的模样，自己反倒异常兴奋，在她看来这样的两个冤家，感情越是曲折，越是有看头。　　当然，小玉心里真正想看的还是赵公子与孟少司命走在一起，一个强势一个柔弱，一个帅气一个妖艳，按照公主的话来说，这就叫CP，这才是感情发展的王道，不过站在公主的角度，她还是更希望公主能够与赵公子在一起。　　因为，公主只有想到赵公子的时候，才会发自肺腑的笑，而跟着孟少司命前往万妖城，只会发展出一些...嗯，不太适合想象的剧情。　　“胡思乱想什么呢？”　　墨子枫靠在庭院内的摇椅上，仰头听着风声，看着雾蒙蒙的雪，察觉到小玉又开始窃笑，便微微皱眉质问道。　　“我能胡思乱想什么啊，还不是您这段曲折的感情，要我说...您如果真的喜欢赵公子，那就找一天晚上，拉着他私奔，远走高飞去个没人认识的地方，这样才是最浪漫的事情呢！~”　　“你还说自己不是在胡思乱想！”　　墨子枫抬手砸了下小玉的脑袋，看到她双眼闪烁出泪光，只能赶紧帮着揉揉，随即才颇有些无奈的解释道：　　“我们两个人都有自己的理由，我前往万妖城不单单是为了国家，还有你们常讨论的云倾公主，从小到大我都没见过她，可她毕竟还是我的亲娘，除了这次婚约的机会，我很难名正言顺的前往万妖城。”　　“赵俊生有男儿热血，他的身上背负着仇恨，更要为穆云武府清理门户，所以他暂时不能沉浸在儿女私情中。”　　“这是赵公子说的吗？”　　小玉歪着脑袋问了一声，墨子枫显然也楞了一下。　　“我的意思是，你问过赵公子了吗？还是说...这些都是您想象的？”　　“道理在那里摆着，如果我是赵俊生，我也肯定不会放下爷爷与门派不管，更何况这与我如今的境遇也是一样的。”　　“他救自己的爷爷，我救自己的亲娘。”　　“唉...公主，如果谈论官场的勾心斗角，江湖的武学功法，我肯定没有资格与您聊这些，但是在感情方面...我觉得可以当您师父了。”　　小玉挺着胸脯，颇为傲气的朝着墨子枫咧嘴笑了声，而后者也给了个白眼。　　“就凭你？活得像个痴~女似的，我看段逸飞每天都躲着你走！”　　“你懂什么，俗话说得好...男追女隔座山，女追男隔层纱！”小玉靠在摇椅旁，从墨子枫面前的果盘内取出一粒葡萄，放进嘴里吃着同时，还不忘补充道：“女人啊，要是看对了目标，就该快点下手，要是好男人被抢走了，这辈子都要后悔！”　　“行了！说得驴唇不对马嘴！”　　墨子枫挺介意别人总谈论自己与赵俊生的关系，尽管小玉与自己关系很好，好得像闺蜜一样，但过度谈论也会心里别扭，所以她将果盘直接塞进了小玉的怀中，扭头便朝着屋内走去，看模样没有心情再赏雪，再赏那朵雪中的梅花了。　　不过小玉可不愿意看到公主躲闪，当即也抬起脑袋朝墨子枫的背影喊道：　　“公主！您最大的问题就是太想当然了！”　　“就像当初赵公子知道您公主的身份后，他也想当然的认为两个人地位悬殊，所以才会有自卑感，而您如今也在犯这样的错误，您只看到他是穆云武府的少主，您却没有看到两个人之间的感情。”　　“我相信...只要您勇敢的踏出一步，赵公子肯定不会拒绝您，只要您能像我坚持不懈，他会给予您回应的！”　　好家伙，这个丫头也想把我变成痴~女吗……　　墨子枫站在门口无奈的笑了笑，虽然没有回答或反驳小玉的话，但却记在了心里。　　而她不知道的是，将来有一日...小玉的这句话，成了她人生的转折点，也帮助她跨过了最艰难的那步……



第64章 第64章 幕后之手（补更）
　　时光从不止步，岁月永不停留。　　自从奉天府火案过去，至今过了三十余日，奉天城本就处于极北之地，这天气自然也恶劣了不少。　　铺天盖地的暴雪整日都席卷在古城内，导致平日里街道上能看到的人很少，甚至到了夜里整座城市也显得异常暗淡，站在镇妖司的木塔上，举目望去甚至是漆黑的一片，除了各处屋顶反射着月光的积雪，再也看不到任何色彩。　　凛冬的奉天城就像是一幅黑白交织的水墨画，白得透彻，黑得深邃，若不是街道上仍有星星点点巡逻的人，恐怕没人会认为这是现实。　　新任奉天府尹是烽火老爷子举荐的，按照他的话来说，这个人颇有才学，当年就是因为与钱如玉意见不合，且为人刚正不阿而被贬的，最近恰巧借着公主封地需要人才的颜面，才将他调来了这座古城内。　　不过，那人刚上任就面对着格外庞大的工作量，并且出于封地管控的需求，墨子枫也尽量在里外帮衬着，缺钱给钱，缺粮给粮，再加上八王爷给的一些救济，总算是堵上了奉天城今年粮食的窟窿，给城内百姓留下了温饱。　　也正因为如此，墨子枫这段时间没有与赵俊生再见过面。　　当然，与之相对的也没有再见过孟长恭，反倒是小雪经常带着红烧来玩，跟墨子枫说过她兄长早就不再计较那些事情了，如今他只是在跟自己过不去，觉得见到赵俊生与墨子枫任何一个，他都很难保持镇定。　　的确，自己与赵俊生这样的确对孟长恭不太公平，如果...他要是也有个伴，兴许就能心理平衡了吧。　　“公主！火锅做好了！~”　　一个大雪天，总算忙碌完奉天城储备粮与煤炭事情的墨子枫，主动向城守府与奉天府新任府尹大人发出了邀请，让他们前往自己在镇妖司内暂住的院落吃饭，至于吃什么...她充分融合了前世对于火锅的理解，调配了正宗的麻辣牛油锅底与蘸料，甚至还亲自操刀削出了十斤牛肉片，等待着那些人过来品尝宴席。　　而另一边，小玉正在殷勤的收拾着青菜与土豆，刚看到火锅烧热，就连忙盖上铜铸锅盖，朝着墨子枫的方向提醒道。　　“先把柴火压灭一些，用小火慢炖底料，等所有人到了再添些柴火！”　　“哈哈...不用压火，我们这就来了，直接煮东西吃吧！”　　墨子枫话音刚落，院外便响起了烽火戎城的破锣嗓子，墨子枫见状连忙放下手中的削肉刀，摘下围裙丢到小玉的脑袋上，便小跑到院门外，将今日请来的几位客人拽进了院内。　　新任奉天府尹是个留着三寸胡须的中年人，看上去就像个倔驴的模样，与珠光宝气完全扯不上关系，当瞧见公主亲自出来迎接，二话不说便恭敬的半跪在了地上，烽火戎城瞧见此景，咧嘴笑着将人提了起来，总算是免得墨子枫尴尬了。　　“下官何德何能，让公主亲自主厨……”　　“你可拉倒吧！这丫头就是喜欢做饭吃，她看得上你才亲自下厨，要是看不上你连邀请你都不可能！~”　　烽火戎城大大咧咧的迈腿走入了院落内，朝着小玉的方向点了下脑袋后，便凑到铜锅旁边，仔细的闻了起来，只不过兴许是辛辣味有些上头，片刻后他又躲得老远，指着红彤彤的锅底问道：　　“拿这个炖菜，老子明天蹲在茅坑上就站不起来了！”　　“瞧您这德性！”墨子枫将大盆的牛肉放在桌上，示意几人赶紧入座后，才继续提醒道：“奉天城地处极北，整个冬天有一半的时间都在下雪，平日里潮气还大，不用住几年身子骨都要出毛病，所以我想让大家吃点辣的，也好驱除体内寒气，免得冬天染病。”　　“而且，我可以告诉您...别看他辣，稍后您动筷子可未必能停下来了！~”　　“不就是煮菜嘛！好像老子真的啥都没吃过似的！”　　烽火戎城不信邪，率先用筷子夹起一块牛肉，在火锅里面涮了两下，因为心里着急所以便取出，直接塞进了嘴里，不过片刻老爷子脸上通红，伸着舌头到处找水喝，甚至还含了一口白雪，这才总算缓过劲来。　　“老子告诉你...这玩意算凶器，一口下去老子的鼻子都通了！”　　“是啊，是个人像您这么吃，恐怕天灵盖也能通开。”墨子枫见小玉总算将蔬菜清洗完毕，便示意她也赶紧坐在桌旁，让这个妮子演示一遍该怎么吃火锅，当瞧见她沾好蘸料，吃下后一副满足的模样，烽火戎城才重新咽了咽口水。　　“这碗里是什么东西？”　　“蘸料，你要是还想吃，我以后可以教你们！”　　墨子枫看到烽火戎城有样学样的吃了起来，并且好像还上了瘾，便笑着回答道。　　而另一边，新任奉天府尹听到此言，却并不如其他人那样满面笑容，那双眼睛中透着复杂的色彩，犹豫片刻才张嘴说出了自己的担忧。　　“公主，下官从老城主那里听说过您的事情，恐怕...这个以后并不长了吧。”　　此言一出口，墨子枫的碗筷忽然停在了半空，而烽火戎城坐在旁边，气得往府尹碗里塞了一筷子青菜，皱眉训斥道：“这么多东西塞不住你的嘴是吧，怎么哪壶不开提哪壶！”　　“无所谓，府尹大人说得很对，但也正因为如此我才需要你们尽快接手奉天城的事务，好歹这里作为公主的封地，有我在的时候能够提供不少便利，为将来奉天城的民生奠定基础。”　　“呵呵，公主慈悲的心肠着实让下官佩服，不过...下官有一点实在想不明白。”　　“其他皇亲国戚在管控封地的过程中，也有不少用心的人，但他们无一例外都是为了名望与金钱，但下官看公主却不一样，从前任府尹钱如玉手中得到近千万银两后，公主并未将金银留给自己半分，由此可见公主不为财；而在得到钱财后，公主也并未到民间宣扬自己的功德，甚至也没有重建公主府，可见公主也不为名。”　　“下官每当想到这些，其实都有些糊涂，想不明白公主究竟为了什么。”　　墨子枫缓缓放下碗筷，目光朝着小玉与烽火戎城的方向瞥了一眼，思索片刻才语气平缓的解释道：“想必府尹大人该听说过，我来到奉天城的时候，将自己的亲信也都带到了这座城市，还有不久我便要前往万妖城了，他们不可能跟着我一同离开，所以我希望能将他们留在一个安全的地方，最起码让他们衣食无忧一辈子。”　　墨子枫所言让小玉有些感动，不知不觉中她的筷子也停在了半空，双眸中有泪光打转，如果不是烽火老爷子与奉天府尹坐在一旁，她铁定是要扑进公主怀里失声痛哭的。　　可奉天府尹的确是个不懂得看气氛的人，他并未在意小玉旁边的感受，反倒是盯着墨子枫的那双眼睛，继续义正词严的问道。　　“难道没有其他原因了吗？”　　“没有什么其他原因啊！~”　　“那敢问公主...将奉天城纳为封地的主意，是您想出来的吗？”　　奉天府尹此言勾起了墨子枫在帝都时的回忆，那时候是外婆尹千寻指导她将奉天城归为封地的，理由非常简单，一来她可以名正言顺的离开帝都的阴谋圈，将亲近的人都送走；二来她也可以借此时机去见赵俊生。　　墨子枫当时的心思都在这两点上，所以并未留意过外婆尹千寻是否有什么寓意，而且不光是她...即便太上皇与八王爷也是这样看的，而此时此刻来看整件事情...的确有些让墨子枫怀疑，外婆尹千寻的真正用途了。　　“按理说，公主真的想要保护亲信，绝对不会将封地选在北荒古国境内最危险的奉天城，尽管这里有公主相熟的镇妖司，想必根据公主以往的经历，该知道最近一年来的妖患也远超于往年，甚至在半年前奉天城内还涌入了大量妖族作乱，为此镇妖司还去武林大会求救兵了。”　　“在这种情况下来到奉天城，的确不算明智之举，除非...是有人建议公主这样做的。”　　墨子枫坐在原位思索片刻，有些难以摸透里面的问题，便朝着奉天府尹抬了抬下巴，示意他继续说下去。　　“下官斗胆猜测，这人的目标可能有三个，其一就是借助公主的手，拔除奉天城的原有势力，建立一个属于您的驻地，以便应对将来难以预料的风险，而奉天城地处极北边疆，虽然有遭受妖患的风险，但有着妖族公主的身份却能够成为另一种牵制体系，以此保护奉天城内的潜在力量。”　　“其二，下官也想过...八王爷为何能如此轻易的将封地权赠予公主，仔细考虑过后...其实背后之人也是想借着叛军之力充盈八王爷的力量，而帝都二圣与太上皇肯定也想到了这些，所以派来一个人前往了镇妖司，用来监督八王爷的动向，毕竟眼下的朝局不可能再培养出像王世崇那样势力庞大的权臣，而八王爷在朝中德高望重，极有可能威胁到二圣的统治。”　　“所以，幕后之人借由公主选择封地的机会，给那六十万叛军找到了输送口，虽然名义上是给公主的，但实际上公主离开奉天城后，这批军队的真正权力会落入八王爷手中，用来巩固他在朝堂中的地位。”　　“其三……”　　奉天府尹说到这里，品了一口浊酒，再抬头看到公主催促自己说下去，便叹了口气。　　“这其三...恐怕幕后之人认为边疆战局即将混乱，将您送过来...也是给您个机会，将来方便躲藏起来，而奉天城毕竟是公主的封地，将来极可能会成为万妖城与北荒古国围攻的中心，这样来说...奉天城反倒成了最复杂的地方。”　　“对您的亲信而言，这里或许是最安全的地方，但是对您来说...这里会成为最危险的地方。”　　“而幕后之人...就是凭借奉天城，为您打造了靶子，同时也打算将它造成一艘船，在即将到来的巨浪中保护自己前行。”　　“不会吧，我前往万妖城不就是议和吗？”墨子枫听得小心脏乱跳，强行按压下心里不安的情绪，便笑着道：“再说了，也不会有人看得那么远吧，她怎么就笃定四大古国与万妖城会再度掀起战争呢？”　　“呵呵...这个下官也不知道，不过既然公主已经将奉天城原有的势力铲除，如果幕后之人真的打算落实以上三种猜测，恐怕此时也应该给公主一个新的消息了，若是没有...公主就权当是下官多虑了吧。”　　奉天府尹说完，便端起酒杯一饮而尽，而墨子枫也在心里犯嘀咕，刚警告自己不要乱想，便听到院外传来敲门声！　　“公主！帝都来信，请您查收！~”



第65章 第65章 帝都来信
　　墨子枫才刚听到新任奉天府尹的那些话害怕极了。　　她不敢相信即便自己这样机敏，这样小心翼翼，也仍旧会被人当作棋子操控，让自己在神不知鬼不觉中帮她铺好将来的路。　　而且，墨子枫更不敢想象的是...这个人就是自己见过几次面的外婆---尹千寻。　　但奉天府尹刚说完会来消息，帝都便送来了未知的信件，这让墨子枫很难不相信奉天府尹的揣测，所以心里有些打怵，暂时告别了宴席中的几人后，墨子枫便手持信封回到了屋内，并小心翼翼的拆开了封条。　　而第一句话，就让墨子枫彻底泄了气。　　【乖外孙女，好久不见！】　　果然，这种语气就是外婆尹千寻，而且这种说话习惯，就像一脉单传似的，也让墨子枫有种与自己对话的即视感。　　天啊，这个老太太到底想做什么，该不会表面看起来和善欢脱的外婆，实际上也是个心机不逊于太上皇的人吧！　　明明是个哈士奇！还是个自以为是狼的哈士奇！　　墨子枫莫名感觉心里有点累，疲惫的揉了揉眼眶，才想起来刚才手指碰过辣椒，连忙去洗了眼睛，双眼通红的回到了桌旁，捧起信件继续阅读起来，毕竟这封信里面，或许就有她想知道的真相。　　【你在奉天城做的事情，我都听说了，你的骨子里还真有种咱们家族不卑不亢的血性，没想到那个盘踞于奉天城二十多年的奉天府尹，真的被你一个刚上任的小公主给扳倒了，特别是听说你在奉天城内推崇新政，并开仓放粮，保证了数百万百姓在寒冬腊月内衣食无忧，我作为你姥姥非常欣慰，也总算没让你白来奉天城一趟。】　　【只不过，事业方面你已经得到了成功，感情方面姥姥却没有得到任何消息。】　　【姥姥猜想...以你的性格肯定还在磨合阶段吧，还没有与赵小子彻底坦白，完全告别，甚至你可能还想着谈一场没有结局的恋爱，让自己的人生中不再抱有遗憾，就像你娘云倾一样，最后甚至还给人家戴了绿帽子。】　　我擦，这姥姥是住在我心里吧……　　还有，为什么写到我娘云倾公主给人家戴了绿帽子，文字后面还画了个小爱心，这是在表达赞同还是高兴？　　果然，要论思维跳脱自己还是追不上外婆尹千寻与亲娘罗云倾，或许这就是二哈血脉中掺杂了人类血脉的弊端吧……　　墨子枫摇了摇脑袋，警告自己不要胡思乱想，再抹去眼角的泪珠，才重新读了下去。　　【姥姥认为，你只要活得像自己就行，不要有任何心理压力，至于绿帽子...其实谁都会有一点，而且绿点也更健康，你不用总是顾及另一个人的感受，毕竟人生是你自己的，永远都不可能是别人的，况且这本就是两情相悦的事情，只有两个人一同努力，才能携手走到最后，而通过一方就能完成的恋情，往往结局也是分道扬镳。】　　【姥姥不谈论这两个人谁更好，因为在你的心里一直都有答案，只不过姥姥这次可以给你一个选择的机会，让你有更充裕的时间考虑好自己的未来，而是否要留在镇妖司内，全都看你自己的选择。】　　【我听闻那个姓赵的小子是九大武学圣地中穆云武府的少主，而最近江湖上都在流传说赵老府主将要过大寿，所以这个小子会前往一趟穆云武府，而且这次与众不同的是，赵老府主会宣布下一任府主继承者，所以即便是你爹也要过去参加。】　　【当然了，你爹因为与八王爷的约定，这辈子都不可能成为府主，因此以姥姥的角度来看，这次府主的人选八成是姓赵的小子。】　　【而剩下的两成...正是姥姥比较在意的地方。】　　【前段时间，你二大娘在遛弯时，听闻江湖上有了大动作，同样是九大武学圣地的妖月宫在短短几日内，被一些神秘的妖族给捣毁了，听闻妖月宫的弟子死伤无数，并且妖月宫主也受伤失踪，若是姥姥所料不错，她很可能会借着这次寿宴的机会，前往穆云武府寻求庇护。】　　【而妖族肯定会知道这些消息，所以他们的下一个目标很可能就是穆云武府。】　　【你也知道，你外公向来冥顽不灵，因为你爹的事情最记恨江湖人，所以这次风险他即便能猜出来，也绝对不会去插手，但作为北荒古国内的最后一座武学圣地，那里也是抵抗妖族的中流砥柱，如今帝都是不可能派人协助的，即便是穆崇峰前往，也只能以九徒的名义探望。】　　【可是你有所不同，以前你说过自己是姓赵小子的未婚妻，而且你还是穆崇峰的闺女，再加上你还是公主，这样的身份再合适不过。】　　【所以，姥姥想让你代替走一趟穆云武府，以朝堂的名义监视这场寿宴，若有任何变故，记得迅速传信禀报帝都，我已经让你那个天后舅妈处理了此事，一旦得到妖族的消息，帝都就会派出支援。】　　【你也明白的，姥姥这么做也是为了你。】　　【这一次，希望你能够彻底做好决定，当然是去穆云武府，还是留在镇妖司，姥姥也不强迫你，一切都看你自己的心意……】　　这个小老太太在书信里面的言辞很有分寸，虽然语气仍旧有些跳脱，不过在奉天府尹的提醒下，她也学会揣摩外婆尹千寻这样做的用意了。　　事情肯定远不像表面那么简单，这个被困在密室中的外婆到底想做什么呢……　　墨子枫盯着手中的书信发呆，片刻之后在指尖的触碰下，才发现背面竟然也有字迹，翻过来才发现这字与外婆尹千寻的不同，但也格外秀气。　　“大胆的去做吧，一切有舅妈呢……”　　果然，临走时将小土狗送给了舅妈，她应该就与外婆尹千寻有了联系，而外婆要传递书信，势必需要当朝天后做内应，而天后自然要审视信件的内容，情到深处肯定也要写点补充。　　真是个可爱的女人，卷进这样的朝堂中，真是为难她了。　　墨子枫情不自禁的叹了口气，将信封揣进怀中，随后才走出了房间，回到桌旁准备吃饭。　　而小玉坐在旁边，看到烽火戎城与奉天府尹都不说话，便探着脑袋小心的询问道：“公主，发生了什么事情吗？”　　“没发生什么事情啊，就是一封家书罢了。”　　“骗人，您哭得眼眶都红了，眼睛也红得像樱桃似的！”　　“啊...那是辣……”墨子枫本打算解释，抬起头却看到三人关切的目光，这下被辣椒迷眼的真相是没脸说出来了，再想到书信中的内容，无奈只能用袖子擦了擦双眸，同时楚楚可怜道：　　“过两日，我可能要离开奉天城了，说实话我有点舍不得你们。”　　“婚约应该还有一个多月吧，现在帝都来信让您回去做什么？”烽火戎城紧锁双眉，像极了舍不得亲人离开身边的空巢老爷子。　　更何况，帝都是个什么地方，这位老爷子也是心知肚明的，如今公主刚铲除了钱如玉，帝都就传来书信，他怀疑与沐王爷有些关联，这若是贸然回去，肯定没什么好事情。　　“要我说，你就留在奉天城内，帝都再怎么送信你都别搭理，他们要是动粗，老子也敢怼回去，总而言之在你出嫁之前，安心待在奉天城内，老子保证谁都伤不到你！”　　“呵呵，老爷子别激动，我猜公主这封信并不是让她回去的。”　　奉天府尹是个聪明人，刚才他正推理到重要的地方，这封书信就从帝都发来，显然幕后之人与自己的想法相近，所以不难猜出这封信的内容究竟是什么，总之不会是劝她回帝都的内容。　　“哦？那你说...到底是什么信？！”　　烽火戎城最讨厌别人故弄玄虚，瞪大眼睛盯着新任奉天府尹，似是他要说不出个所以然来，自己就要怼这个自以为是的家伙。　　“下官猜...这靶子既然找到了，那么下一个地方就是给找一面盾，一面足以遮蔽公主的大盾，首先...官府势力是肯定不行了，那么这个力量会朝着江湖推过去，加上最近的江湖消息，公主应该是要前往穆云武府吧。”　　卧~槽！这个新任奉天府尹牛批啊！　　我要是钱如玉，估计也不会待见这种人，他稍微推理就知道自己贪了多少钱，杀了多少人，是个贪官都怕他啊！　　墨子枫听到府尹的推理，情不自禁的拍了拍手，同时点头笑道：“真别说，以前我害怕府尹大人难以胜任管理奉天城的工作，但如今看来凭您的能力完全绰绰有余，我这块封地以后就劳烦府尹大人操心了！~”　　“公主无需客气，这是下官应尽的责任，更何况如果没有公主支持下官的改革与放粮政策，下官恐怕如今还在被流放呢。”　　“只不过……”　　墨子枫算是看出来了，这位新上任的奉天府尹有说一半留一半的毛病，轻咳两声过后示意他尽管说，对方才敢继续张嘴。　　“还请公主这次前往穆云武府小心些，事情的确是一件好事情，不过此次寿宴恐怕并不像表面那么简单，您若是过去了...一定要与赵少府主保持好关系，您别脸红...下官的意思是，穆云武府正有一张血盆大口等着所有人跳进去呢。”　　“特别是公主...您的性命抵得上宴席上的所有江湖人……”



第66章 第66章 赵俊生的告别
　　“穆云武府来信了，说寿宴召开在即，需要你即刻动身返回武府。”　　聂老爷子从院外拎着酒坛归来，手中捏着一封已经被拆开的信，朝着正在院内练功的赵俊生提醒道，似乎并没有在意信中的个人隐私，当然...自从赵俊生作为聂老爷子的徒弟后，也的确没有什么隐私可言。　　对此，赵俊生早已经见怪不怪，所以只是将信纸接了过来，仔细查看一番后才吐了口气。　　“时间过得真快，距离当初约战已经过去十个月了。”　　“是啊，你成长得这么快，估计回到穆云武府后，能够技惊四座，吓倒一片自誉为武林宗师的家伙吧。”　　聂老爷子盘腿坐在石桌上，似是因为这里宽敞，所以他总习惯坐在这里，而怀中的烤鸭与酒坛也被摆在一旁，看起来吃得异常惬意，丝毫没打算给赵俊生留点。　　“我走了，您怎么办？”　　“留在镇妖司啊，反正这里也管饭，不就是囊中羞涩吗...只要你能够夺回属于自己的府主位置，你就算是报答老夫的恩情了，至于感激...你给点钱也行，不过老夫可不便宜！~”　　“那我若是登门拜礼，请您去穆云武府做长老呢？”　　“哈哈！你想得美！”　　聂老爷子听到赵俊生的提议，嘴角都快咧到耳根了，一边摆手一边笑道：“就算是太上皇让我重建听雨阁，老夫都懒得过去凑热闹，还去穆云武府当长老，那不就成你的下属了！”　　“丢人丢人，你给再多钱也不去！~”　　“就是这个理由？”赵俊生能感觉到聂老爷子的心中一直有团烈火在燃烧，他不相信这位老人家会放弃再次扬名的机会。　　可恰恰聂老爷子却不像以前那样吹嘘自己的过往了，他那双近乎失明的双瞳只是若有所思的朝着黑日的方向观望了片刻，随后便摆了摆手继续道：“老夫当年做过一件错事，一直都想找个机会来到镇妖司，来到这座奉天城，直至有朝一日老夫能够偿还那件事，在此之前...哪里都不想去了，所以你也别胁迫老夫，迟早有一日相信你会明白的。”　　“您不是也陷入过某段感情吧。”　　“别把老夫和你们这种多愁善感的小家伙相提并论！”　　聂老爷子掏出黄铜烟枪，用火折子引燃后，便朝着赵俊生说话的方向挥了下，似是想要教训这个不懂礼数的小子。　　不过，察觉到赵俊生躲开后，他也没有再继续挥舞，反倒是沉思片刻后，朝着他继续语重心长道：　　“这次穆云武府之行你可千万要小心，老夫最近得到消息，听说妖月宫被境内流窜的妖族毁了，连妖月那个小家伙都被重伤，至今不见踪迹，老夫琢磨着即便妖月再不济，也好歹是个大宗师以上的水准，能将她重伤并摧毁妖月宫的，绝对不是什么善茬。”　　“老夫想着...趁此江湖人聚集穆云武府的时候，那个妖族可能还会前往穆云武府，所以你要记住这次的敌人不只是展佑天，很可能还有更厉害的家伙，你要无时不刻的留意才行，稍不留神...穆云武府也可能步了妖月宫的后尘。”　　这点无需聂老爷子强调，赵俊生心里自然也清楚。　　更何况，赵俊生作为曾经的妖月宫弟子，他更明白那场灾难到底有多严重，而妖月被击伤消失无踪意味着什么，他也同样心知肚明。　　很显然，这件事情与那个在帝都失踪的格屠脱不开干系，能够轻松剿灭妖月宫，重创妖月...只怕，那位蛟皇也没有离开北荒古国的境内，而今已经撕破脸皮，穆云武府面临的危机的确不容小觑。　　想到此处，赵俊生情不自禁的攥紧了长枪，转身便开始回房间收拾行李，因为左秋蝉给自己的书信中强调过，让他收到书信后立即返回。　　如今，老府主与展佑天失踪，左秋蝉单独支撑穆云武府也是竭尽全力，恰逢此时老府主寿辰，全江湖的人都在盯着穆云武府，若是单凭左秋蝉的确难以应付，而赵俊生的少主身份好歹能够稳定府内弟子的心情，同时武林大会豪侠组第一的名声，也能让那些江湖人谨言慎行。　　总之，就是给穆云武府壮门面，更何况左秋蝉本来也打算让赵俊生继承府主位置，他不提前抵达武府，也的确说不过去。　　“这就走了？”　　聂老爷子虽然装作不在意的模样，但语气中难免还会有些失落，特别是听到赵俊生回屋翻东西的声音，他的心里也五味杂陈。　　而赵俊生并未急于回答，在收拾好行李与盘缠后，走出房间才朝着聂老爷子抱拳施礼道：“身为少主，应当做好东道主的责任，提前返回穆云武府安排工作，还请您体谅。”　　“嗐！有什么不能体谅的，你家要是有能说话算数的大人，老夫还不愿意让你走呢！~”　　聂老爷子说着，随手敲了两下烟枪，察觉到赵俊生并没有动静，便叹了口气继续强调道：　　“我说的话你都记住了？”　　“记住了。”　　“那你不赶紧坐车，在这里磨蹭什么，老夫告诉你...老夫这辈子最讨厌磨磨唧唧的人！”　　“哦...我在想给您留下多少钱合适，您这么讨厌磨蹭...那我走好了。”　　有钱！聂老爷子听到赵俊生此言，连忙放下烟枪在身旁，随即伸手拦住了他，抿着薄唇讨笑道：“好在你孝顺，为师其实也不想麻烦你，不过镇妖司的月银有些少，买酒钱都有些欠缺，你要是能留下一二百两，倒也算是报答了为师的恩情！~”　　“你叹什么气啊！饱汉不知饿汉饥，一文钱难死英雄汉，你要孝顺！”　　听到此言，赵俊生也有些无奈，只能从口袋里取出一些银锭子，摆在了聂老爷子的旁边。　　“本来打算给您留下五百两，您太客气了...这样，等我从穆云武府回来后，请您吃酒喝肉，您这后半辈子就让我来养吧。”　　聂老爷子没料到赵俊生会说这些话，若是以往他可能懊悔自己为什么不多说点钱，但今日他却感觉眼眶有些湿润，当察觉到院门被赵俊生缓缓推开时，他才扯着嗓子朝院门方向喊道：　　“臭小子，你记得要回来，老夫等你这顿饭！”　　“知道了！~”　　赵俊生没有回头，这不意味着他不在意这段短暂的师徒之情，而是因为他在离开时听到了聂老爷子呐喊中颤抖的声线。　　他知道老爷子哭了，因为老爷子也不知道自己是否能够安然无恙的归来，若是此时赵俊生回头安慰他，聂老爷子只会更加担心，所以他才表现得格外决绝，让这场决斗看上去无关痛痒。　　当然，在临行前...赵俊生还有个地方要去。　　只是，在敲响那个院门之前，他的手臂悬在半空有些犹豫，似是还没想好究竟该说些什么。　　只不过，恰逢小玉有事情要出门，才撞见了门外背着行囊的赵俊生。　　“啊！赵公子...您背着行囊做什么？”小玉瞧见赵俊生威武帅气的模样伫立在跟前，脸蛋当即红了起来，而看见他背负着行囊的时候，显然也误会了什么，便兴奋的喊道：“您是来与公主私奔的吧！”　　果然，跟在小疯子身边的人，精神都不太正常……　　赵俊生略带怜悯的低头看着小玉，看到她一副兴奋的模样，颇有些头疼的揉了揉眉心。　　“咳咳，你将公主喊出来吧，我有件事情将要远行，离开前想见见她。”　　瞧见赵公子没打算私奔，小玉脸上的神采明显黯淡了不少，无奈只能转身返回墨子枫的寝室，同时嘴里也嘟囔着什么，而过去五六个呼吸的时间后，墨子枫才从寝室内款款走出，看着赵俊生这副模样笑问道：　　“这么快就要回穆云武府了？”　　“是啊，身为少主需要早点返回，免得怠慢了各路道贺的江湖人。”　　“哦...你来我这里就想打声招呼？”　　“主要是想跟你说一声，在你出嫁万妖城的时候，我会尽力赶回来的。”　　听到从赵俊生的口中说出这句话，墨子枫的心里感觉五味杂陈，不过想到此次穆云武府寿宴的凶险程度，她也很快理解了赵俊生的难处，故此只是轻微点了点头，也张口说出了自己的打算。　　“我觉得你可以过两日再走，正好我也打算去一趟穆云武府。”　　“不行！”赵俊生听到此言，双眉紧皱的同时，嗓音也大了些，着实将墨子枫吓了一跳。　　“为什么？”　　为什么？赵俊生不可能告诉墨子枫这次穆云武府的寿宴危机四伏，更不会说这次妖族也可能会盯上穆云武府，即便是自己都未必能安然无恙的回来，而墨子枫听到这些肯定会鲁莽行事，甚至拽着自己不让离开。　　如果只是关心自己决斗的胜负，而深陷于危难之中，赵俊生很难原谅自己。　　所以思索片刻后，他的视线也稍稍避开了墨子枫灼热的双眸。　　“其一，奉天府是你的封地，这里离不开你。”　　“其二，你是当朝公主，更有万妖城的婚约在身，前往穆云武府免不了流言蜚语。”　　“其三，你我已经没有婚约关系了，不适合与我同行参加此种江湖聚会。”　　这三句话，赵俊生说得很干脆，也很绝情，特别是最后一句话，像一柄钢刀扎进了墨子枫的心，想到前段时间还火热的两人，墨子枫也暗中攥紧了粉拳，紧咬贝齿道：　　“不让去就算了，反正我奉天城有很多事情要忙，你以为我愿意搭理你那场决斗啊！”　　“另外，别说得好像是我赖着你一样，你回不回来也无所谓，老娘也是皇亲国戚，你别把自己当成香饽饽！”　　话落，墨子枫转身便朝着自己的寝室走去，看到小玉还喊了一声：“送客！”　　而赵俊生站在院落外，情绪看起来也格外低落，只不过家事在身，容不得他多留片刻，只能叹了口气，转身离开了此处。　　小玉站在院落中央，看着公主与赵公子各自的离去背影，也颇有些感慨道：　　“唉！打是亲，骂是爱，不打不骂不自在。”　　“一点都不甜，比我和段大侠差远了……”



第67章 第67章 你要坚强！
　　睡得腰生疼，吃得直反胃。　　瞅啥都迷糊，看啥啥不对。　　追求了大半辈子的幸福，就在几天前墨子枫才明白，所谓的幸福是什么。　　答：幸福就是遭罪！　　距离赵俊生动身前往穆云武府已经有五六日了，本来前段时间墨子枫也没怎么去探望过赵俊生，每日都在奉天城内协助官府处理事务，而如今赵俊生走后，她也过着同样的日子，但不知为何此时她就觉得心里空落落的。　　甭说吃东西不香了，即便是画册小人书看起来也毫无趣味，每天从官府回来后，她就像一具尸体躺在床上，看着手中的信封与头顶的天花板发呆，脑袋里也不知道在想着什么，总之就是生活毫无趣味。　　“要不您起床去打乒乓球吧。”　　小玉看到躺在床上半死不活的公主，总觉得她这有点自作自受的嫌疑，但也不好出言嘲讽她，只能查阅菜谱准备晚上给段逸飞带饭的同时，给眼前这位失意人提出建议。　　而墨子枫只是轻轻地“哦”了一声，随后便继续躺在床上，盯着头顶的房梁与天花板，那模样似是要数出房梁表面到底有多少条纤维来。　　小玉见状只能无奈的叹了口气，在继续翻阅书籍的同时，道出了存在心里已久的疑惑。　　“公主，咱们什么时候动身前往穆云武府啊？”　　“等奉天城的事情彻底忙完，做好所有协调工作，咱们就可以动身了，只不过……”　　“只不过，您赌气跟赵公子说懒得去穆云武府，要是在武府内见面，您怕丢面子是吧！~”　　小玉像是墨子枫肚子里的小蛔虫，特别是处于热恋期的她，更能够感同身受的了解墨子枫的想法，再加上小玉本来在感情的道路上处于主动，所以她也自认为在这方面可以引导墨子枫。　　当即放下菜谱，小玉给自己倒了一杯温茶，细细抿了一口后才继续张口。　　“要我说，您有点太端着了，两个人在一段感情里都端着像话吗？”　　“赵公子虽然外表俊朗，性格稳重，但实际上他在感情这方面的理解还处于萌芽，跟您一样总是愿意将自己的想法强加到对方身上，所以当听到他不同意让您前往穆云武府的时候，您才会有这么大的反应，总觉得他好像是在有意远离您。”　　“还有您也是...河里淹死的都是嘴硬的鸭子，在有限的时间里，嘴硬只会逐渐消磨你们两个人的关系，您总不想最后真的等赵公子回来，只能在前往万妖城的时候匆匆见他一面吧！”　　“况且，他有家仇在身，身为平民与您这样的皇亲国戚在地位上也天差地别，不便想这些事情，所以...还是您应该去尝试改变！”　　“因为这个门槛也只有您才有能力，有资格去跨过，要指望赵公子...恐怕您真的要遗憾终生了。”　　还真别说，有痴...恋爱经验的姑娘，的确说起来头头是道，墨子枫当即也来了精神，从床上坐起来后，将被褥抱在了怀中，抱着求学心态朝小玉探脑袋问道：“可是这样我很没有面子啊！~”　　“嗐！您这话怎么说得像乳臭未干的男孩一样！”　　小玉坐在桌旁翻了个白眼，也坐正盯着墨子枫略有些闪躲的目光。　　“真正的姑娘家都该早些成熟，要明白追求一个喜欢的人并不丢脸，因为对于姑娘而言，这辈子所有东西都不如一个归宿重要，如果你真的感觉这个男人是对的，那他不成熟你就该成熟起来，去尝试操控这场感情的主动权。”　　“这点您可以放心，一旦主动权在您的掌心，那么将来的家庭地位...你们两个人就可以完全对调了！”　　小玉说到此处，干净的鹅蛋脸上露出极其“阴险”的笑容，似是在暗指着什么，即便是同为女人的墨子枫坐在对面，都感觉自己打了个寒颤，心说真正的女人果然都很可怕。　　不过，仔细想想也的确有点道理，如果一段感情之中，双方都不主动，那么最后的结局也只能是双方都处于被动。　　“再说了，您担心什么啊！”　　“您可是堂堂的公主，而且穆崇峰还是您的养父，以您现在的身份前往穆云武府祝寿完全是合情合理的，至于为什么赵公子不让您前往穆云武府，可能与那封信件中所说的有些关系，生怕您也牵扯到里面。”　　“这个我明白，就是感觉有点别扭，别人一瞧说：公主出席穆云武府是为了赵俊生，到时候免不了流言蜚语。”　　“不光穆云武府的人排斥我，恐怕赵俊生也会左右为难，最后埋怨我...本就不打算让我过去，结果总给他添麻烦……”　　“噫！~”　　小玉总算看明白了墨子枫为什么会这副德行，总结来说就两个字---矫情！　　她真的在乎别人怎么说吗？要真是这样她不会在镇妖司内与赵公子卿卿我我了，更不会千里迢迢来到镇妖司，要与赵公子来个道别。　　她只不过是很难跨过心里的那道坎，总像个男孩子想事情，生怕过度追求会让赵俊生看不上自己，更害怕在两个人的有限关系中，没了自己的尊严，最后沦为她人生中的笑柄，成为这辈子最不堪回首的记忆。　　“公主，您当初在帝都那副肆无忌惮的模样哪里去了？”　　“我听很多人私下里都说您当初疯癫极了，连天龙禅宗都敢招惹，自己的性命都不怕丢掉，怎么在面对这样的事情时如此畏首畏尾？”　　我一直都很珍惜自己的性命好吧！　　墨子枫抱紧了怀中的棉被，弱弱的嘀咕了一声，察觉到小玉不再说话，才脸红的继续解释道：　　“主要...我确实不知道该怎么办。”　　“嗐！这要是你的朋友与兄弟，生闷气无可厚非，最终他们都会体谅您，但赵公子骨子里是向着您的，您若是还按照与朋友相处的办法接纳他，那很难再将关系拉近，更容易优柔寡断。”　　“而真正敢爱敢恨的女人，从来都不会这样犹豫，您现在真正的问题还是没办法~正视这段关系，如果...有什么事情能够刺激到您，或许才会让您想明白这件事情，至于现在...您只需要下个决定就好。”　　小玉说着，从怀中掏出一枚铜板，亮在了墨子枫的面前。　　“这样吧，您现在做不了决定，咱们就让老天帮咱们。”　　“如果，抛硬币的结果是正面，您就下定决心这两日前往穆云武府，将前几日的不愉快抛到脑后，单纯为了追求赵公子，不要胡思乱想。”　　“如果抛硬币是反面，您虽然也要去穆云武府，但可以抱着断开这段孽缘的想法过去，不求有任何进展，等着最后离开北荒古国时，让赵公子与您告别就好，这样也免得您强迫自己改变。”　　小玉话音刚落，便将铜板抛到了天上，不过眨眼之间又落回了白嫩的手掌中央。　　而墨子枫眯着眼，心里也在铜板抛上天的时候百转千回，待小玉将手掌打开时，看到了里面的结果，也情不自禁的松了口气。　　“正面！”　　小玉双眼明亮的看着墨子枫，像个小恶魔似的咧嘴笑道：“我去与城守府的人说声，过两日咱们就去穆云武府！~”　　“我可没答应……”　　“公主！您耍赖！”　　“那你最起码要告诉我，应该过去怎么办吧，毕竟...我也当女人不长时间，还不太适应该怎么追男人……”　　“要不...像伺候穆大侠一样供着？”小玉双眼复杂的盯着公主，心道到底是什么样的家庭能培养出如此笨的姑娘，居然连女人该怎么做都不清楚，不过回想起当初与公主初见的过往，她倒是觉得公主如今也改变了不少。　　是啊，人总会改变的，有些人会为了生活改变，抛掉一些负担，比如理想与赤子之心。　　而有些人会为了恋情改变，捡起一些负担，就像公主这样...她就一直在改变着自己，同时还捡起了两个人的希望与担当。　　“要不您还是端着吧！”　　“可你不是让我敢爱敢恨……”　　“不挨着！我让您端着是见到赵公子的时候，免得自己下不来台，而敢爱敢恨要在之后展开，尽量多留下一些只属于你们两人的回忆。”　　“比如，初见面的时候...您就指着赵公子，说您是代表朝堂去探望老府主的，与他才没有任何关系，对他决斗的结果也丝毫不感兴趣，而私下里就你们两人，可以假装有点问题让他上钩，给他展现自己男人气概的机会。”　　“所以，这段时间您要柔弱！柔弱知道吗！”　　“您要让所有的江湖人觉得，您是楚楚可怜的，赵公子远离您是罪恶的，让群众的力量将他推到您的身边，然后您就...嘿嘿嘿！”　　噫！~　　不愧是痴~女，不愧是心机~婊，不过这些话也不是没有道理。　　墨子枫暗自记在心里，摆手便示意小玉去准备行囊，而自己准备加快时间，帮助奉天府筹备好城内事宜。　　只是，小玉在转身走进里屋时，掂了掂两面都是带字的铜板，表情上格外得意，心说平日里糊弄段逸飞的手段，总算是帮助公主走出了关键的一步，推动了赵公子与公主恋情的进展，自己可真是个机灵鬼。　　但她绝对想不到，凭着墨子枫的五感在铜板抛到空中的时候，她就察觉到问题了，只不过她之所以松了口气，是在抛铜板的瞬间，明白了自己到底想要什么样子的结果。　　也正是在那一刻，她明白了当初自己规划好的结局才是约束自己的锁链。　　她太期望有一个好的结局，反倒在将事情往反方向推动，凭空给了自己太多的压力，而小玉的意思她也明白了。　　感情这件事不该看得太远，看到结局...自然也就有了顾虑，而不会有任何幸福……



第68章 第68章 公主请辞
　　如今的奉天府与一个多月前可有了不小的变化。　　不光是府邸的布局与做派更加考究，单从府外观望便觉得此地格外严肃，像个铁面无私的地方，而且奉天府大门进出的基本都是捕快与平民，不再是以往那些贪得无厌的商户与乡绅，这也间接证明了新府尹改革的成效，推动了奉天城经济与法制的正向发展。　　当墨子枫坐马车来到奉天府门外时，刻意在脸上戴了一张面纱，恰逢新任府尹审完一件民事纠纷，她与两个喋喋不休的百姓擦肩而过，刚跨过门槛便瞧见府尹大人坐在大堂正中央低头审阅着诉状，而墨子枫朝着周围几人拜礼后，也装模作样地抱拳喊道：　　“不知座上这位可是新任的奉天府尹大人？”　　“是我，有什么事情你直说吧。”　　奉天府尹低头翻阅着一本册子，无暇抬头察看眼前人，而奉天府执政站在身旁也不说话，便习惯性地自己提醒道。　　“好啊，我想告一个人！”　　“什么人？罪状是什么？”　　“我想状告当今的奉天府尹大人，当初还是钱如玉掌权时，奉天城内到处都有不公正的事情，我等侠士每日还有伸张正义的行为，顺便还能给乡绅当保镖赚点小钱，而今奉天城大变样，就连平头百姓都可以来到奉天城报官，什么正义都由官府做主，我们没有了伸张正义的机会，而且城内很少再见混乱现象，连乡绅都懒得雇佣保镖与护院了，您说是不是剥夺了我们江湖人的生计？”　　此言出口，奉天府尹眉梢微翘，连忙将毛笔摆在砚台旁，随即便朝着墨子枫的方向跪了下来。　　“下官刚才没留意是公主来此，还希望公主见谅！”　　“嗯？有意思了，你都没有抬头看过我，而且我还戴着面纱，你怎么就知道大堂内站着的人一定是我？”　　墨子枫双臂环于胸前，玩味的打量着新任的府尹大人，同时情不自禁的询问道。　　而奉天府尹也不隐瞒，跪在地上便解答了墨子枫的疑惑。　　“原因一共有三，首先前段时间公主曾提过奉天城内江湖人的管控问题，指出过奉天城大环境的变化，恐怕会造成大量江湖人流落街头，若是不加以及时管控，很容易出现多个祸害良民的匪盗团体，这件事情下官一直记在心里。”　　“其次，公主的声音犹如银铃，说话清脆，沁人心脾，言辞中缺少该有的愤怒情绪，所以一定不是来告状的。”　　“最后，请恕下官直言，像刚才这件无聊的事情，普天之下恐怕除了公主以外，不会再有人做了……”　　好家伙！原来我是自取其辱了！　　墨子枫自嘲两声将面纱摘了下来，随手丢在地上后，才示意府尹大人赶紧站起来说话，而新任的奉天府执政也勤快的搬来了一把椅子，摆在桌案旁边后，继续整理果盘去了，毕竟年轻姑娘家都喜欢吃点零嘴，即便是公主也不例外。　　这点是府尹大人交代的，因为根据他的观察，公主只要是嘴里吃东西，通常没工夫插手奉天府的管理事宜……　　“不知公主今日来到奉天府有什么事情吗？”　　“视察工作，府尹大人相信吗？”　　“信！毕竟有钱如玉的事情在前，公主慎重些也是对的，更何况下官也察觉到了，公主自从见到了下官，从未称呼过名讳，所以便清楚公主是有意提醒下官保持距离，不要去幻想寻找靠山。”　　嗯...真聪明，只不过原因更简单一些。　　我只是单纯忘了你姓什么，而且...后来我还不好意思问……　　墨子枫被新任府尹一句话说得脸蛋红了，支支吾吾半天才瞧见府尹大人笑了笑，拱手继续道：“如果公主觉得为难，狄某也不会强求。”　　“额...啊！狄大人太客气了，我就是有点害羞，而且称呼官职也习惯了，一时间改不了口……”　　“呵呵，无妨...公主每次喊下官的官职，都是在警醒下官该做些什么事情，所以您不改口也没问题，相反这是下官的荣幸，因为真正的好官是不需要被人记住名字的，大家只要记住是奉天府尹就足够了。”　　还真别说，烽火老爷子举荐来的人，的确说话做事都让人感觉很舒服，似是冥冥之中奉天城内的所有事情都在他的掌控中，特别是那一双眼睛，深沉且内敛，远不像寻常人那样锋芒毕露，更有种大学士般的儒雅随和。　　但是，听过烽火老爷子对他以往事情的描述，墨子枫也知道这个人的心中有一团火，也正是因为这样钱如玉才不敢让他待在奉天城内，在他还只是个小小执事的时候，便用各种理由将他遣送到了边疆。　　历经数年的边疆磨练，这位府尹大人比当初更加成熟，心思也更加内敛，这样的人能够成为新任奉天府尹，墨子枫的确可以安心了。　　“对了，府尹...狄大人，我这次前来其实是有事情找你。”　　“公主是要走了吗？”　　府尹瞧见执政端着果盘归来，示意他将盘子端到公主眼前后，又在执政的耳旁说了些什么，随后便轻声回应道。　　“好家伙...我能有点隐私吗？！”　　墨子枫气鼓鼓地捏起一块柿子饼吃了起来，片刻后舔了舔樱唇继续道：“那你知道了，我现在就想暂时住在奉天府内，帮你尽快将城内所有的事情都处理完，免得等我离开后城内出现乱子。”　　“公主太客气了，前段时间您已经帮了下官太多，如今有要事在身也不忘奉天城的事情，这可真是...下官为城内百姓有您这样的公主感到庆幸，也代城内百姓与府内诸位大人向公主表示感谢。”　　“至于...公主在奉天府内住下的事情，还是算了吧，如今公主最重要的事情，还是快点收拾行李，准备前往穆云武府。”　　“至于城内的各项事宜...呵呵，前段时间公主提出的，下官已经派各路衙役解决了，而城内暂时走投无路的江湖中人，府衙也适当的收纳了一些，用来壮大奉天府的执法力度，另一些则提供了住所与基本粮食，将他们调去协助守护城内治安了。”　　“待凛冬过去，再让他们自己决定去留，此举可以有效压制城内的匪患，同时待遇的差距，也能刺激江湖人加入府衙，巩固奉天城内的守备力量，所以...奉天城的守备安危，公主只管放心就好，以下官与老城主的力量，足以全面控制。”　　“啊...要不要这么强啊……”　　墨子枫低头看到府尹桌上的文案的确都是这方面的内容，一时之间竟觉得自己的顾虑有些多余，甚至自己这个人坐在此处，也有点多余。　　不过府尹可不会让她觉得尴尬，看到公主沉默，他才笑了两声继续道：　　“公主，您接下来要去办的事情，可是关系到整个国家与江湖安危的事情，天后亲笔书信叮嘱了您，所以下官不敢让公主将太多精力浪费在此处，便自作主张处理了这些小事，还请公主不要见怪！”　　“啊...不怪！我一点都不怪你！”　　墨子枫连连摆手，毕竟没人会责怪如此尽心尽力的部下，而且有奉天府尹这样的聪明人，她对将来也更加放心。　　“那好吧，我这就返回镇妖司，明天就前往穆云武府。”　　“公主且慢！”　　看到墨子枫起身要离开，奉天府尹连忙拱手请住了她的脚步，随即才看到须发花白的执政从外面赶回来。　　“公主此行千里迢迢，若是普通马车估计要走十余日，下官没有多少盘缠能够赠予公主，也相信公主对这些并不担忧，不过下官倒是有识马之能，便擅自做主找了老城主，给您挑了两匹上等好马与车辆，一来能够缩短路程耗时，二来也能缓解您的舟车劳顿。”　　“至于前往广陵穆云武府的途中，下官也请了两位忠肝义胆的侠士护送公主，他们一位擅长探路寻路，一位擅长反侦察与保护，路上一定能够给公主带来不少的便利，免得路上发生意外。”　　“然后……”　　墨子枫没想到奉天府尹竟然早就料到了自己这几日即将离开，提前布置好了这么多的东西，甚至连护送自己出行的人也筹备齐全了，刚打算抱拳向他表示感谢时，却不料大堂外传来一人狂放不羁的笑声！　　“哈哈！你这人怎么如此墨迹，没看到公主都有些不耐烦了吗！”　　墨子枫扭头看去，果真发现是烽火戎城穿着铠甲走了进来，与此同时他的身边还跟着周淮安将军以及段逸飞，腰间的马鞭更是表明了马车是老爷子自己赶过来的，估计他不自己用一回马车，也不放心交给墨子枫。　　“你们怎么也来了？”　　“呵呵，还不是这位新任的府尹大人提前安排了酒局，说是你今天肯定要来辞行，晚上要给你摆一桌送行酒，还用数坛陈年老酒诱惑老子，说是要一醉方休，害得老子从早上起来都不敢吃饭...奶奶的，说到这里流口水了……”　　烽火戎城为人直爽，说话也毫无顾忌，引得在场众人听到都忍不住笑出声来。　　府尹扭头示意执政代为掌管奉天府事宜后，才示意所有人登上马车，前往了城内最火热的酒楼方向。　　而那酒楼正是黄老爷子家的，若是他知晓这趟来吃饭的大客户是墨子枫等人，估计肯定要把所有酒坛都藏起来，可惜...晚了！



第69章 第69章 出城风波
　　这是墨子枫第一次喝醉。　　在此之前，她从未因为与人吃酒醉过，因为以前她吃过苦头，所以对谁都抱有戒备心。　　而今晚这场酒宴，在座的都是自己最知心的朋友，想到此次离开奉天城后，恐怕再也不能与这些人见面，她便选择了一醉方休。　　事实证明，喝醉了的确能消除不少忧愁，留下的只有浑浑噩噩，无忧无虑，可是当第二日醒来后，前一晚的忧伤却会加在这一天，更让人更难以忘怀，更加失魂落魄。　　墨子枫坐在酒桌拼好的床榻边缘，看到从门缝中透入惨白的阳光，眼神中一阵恍惚，仍记得昨日晚上的热闹与喧嚣。　　而此时此刻，黄老爷子的酒楼内空无一人，即便是昨晚的残羹剩饭都瞧不见，这让她觉得自己似是做了一场梦，所以醒来后她只是静静地坐在桌旁，手扶额头回想着昨晚究竟发生了什么事情。　　这酒...怕不是假的吧，脑瓜子嗡嗡的疼……　　醒来足有半柱香的时间，她才稍稍感觉身体恢复了一些力气，恰巧角落中的一个水壶烧开，引起了墨子枫的注意，她这才踉跄的从桌上跳了下来，将水壶从炉灶上拿下，并看到了墙上贴的一张纸。　　“醒来后打理一下，东北角的桌上有饭菜。”　　奇了怪了，有什么事情不能当面说，非要用纸条来告诉我……　　墨子枫将纸条扯下，仔细打量看不出什么问题，再扭头看过去才发现桌上的确有三道小菜与一碗米粥。　　饥肠辘辘的她没怎么多想，便先将热水倒进脸盆内，待洗漱过后坐在桌旁，开始吃起了这桌饭菜，还真别说...这饭菜的手艺不错，甚至还有些温热，显然做完饭菜的时间并不长，很可能黄老爷子一家也是有事情临时出去了。　　也难怪，这热水烧得恰到好处，这饭菜做得也恰到好处。　　墨子枫昨晚喝酒较多，饭菜吃得较少，所以清晨吃饭比较迅速，桌面也有些狼狈，而吃完饭菜按照礼数应该给人家收拾好餐桌饭碗，这点即便是身为公主的墨子枫也会遵从，所以并没有犹豫，起身便将饭碗摞在一起，准备端到厨房内，帮忙洗好摆在桌旁。　　而这一次当饭碗被端起来后，墨子枫在碗底看到了一张纸条。　　“把碗放下，出门走吧。”　　莫名其妙，怎么感觉有人在监视着自己似的，而且还像游戏任务一样指示着自己该做什么。　　墨子枫愤恨的将碗筷重新摔在桌上，扭头朝着酒楼大门望去，忽然发现门缝那一缕阳光内似是有影子在左右晃动，当即将五感调用至极限，才察觉到门外站着数不清的人，似是在等着自己从酒楼内出去。　　什么情况？难道我招惹到了什么麻烦？　　墨子枫思索片刻，一咬贝齿便飞身破开了酒楼屋顶，悄悄藏在了屋檐处，探着脑袋朝下面看。　　这一瞧，她才知道门外守候的不是别人，正是昨晚桌旁的朋友们。　　其中，有烽火城主，开封府尹，孙老爷子与那群孩子，还有闵茹，周淮安，段逸飞等人，至于黄老爷子则正赶着马车从巷尾处走来，车上似是装了不少特产零食，还有丝绸被褥，很可能是给自己旅途中用的。　　当然，还有不少被墨子枫救济过的江湖人与百姓，他们也在烽火戎城的指示下压低了声音，守在酒楼大门两侧，看样子是想给自己一个惊喜，让她轰轰烈烈，热热闹闹的离开奉天城，不用再担心封地的所有事宜。　　为此，烽火戎城还差遣了许多城守府的将领封路，若是有人想参与到这件事情中，他也会允许放进来，所以在不知不觉中，这条路上拥堵了千余人，而他们都只是为了目送公主离开。　　他们不再像当初那样为了看墨子枫仙子般的容貌拥堵在此处，此时的他们目光中存着希冀，暗中教着孩童们编好的歌谣，赞颂着公主来到奉天城作出的好事与功德。　　也正是在此时，墨子枫才终于感受到了尊重，这让她在屋檐处眼含泪光，待情绪稍稍平缓后，才回到了屋内，穿戴好衣裙与首饰，装作刚睡醒的模样，推开了酒楼的大门。　　大门打开的那一刻，数千道视线集聚在此处。　　刹那间，掌声，欢呼声，雀跃声，锣鼓声响彻了整条街道，以烽火戎城为首的所有人都朝着墨子枫跪拜下来，而角落中那些孩子也开始叽叽喳喳的胡乱唱着歌谣，场面乱成了一锅粥，纵是口号都喊不齐。　　不过，墨子枫仍旧高兴，而且为了避免扫兴，也强装出惊讶的表情，捂着绯红的脸蛋问道：　　“你们这是做什么？！”　　“公主不是要离开奉天城了吗！”烽火戎城半跪在地上，抬头看着墨子枫通红的眼圈也没多想，咧嘴放声解释道：“奉天府尹说您自从来到奉天城后，为城内百姓做了很多事情，单凭一顿酒肉是不足以表达我等感激之情的。”　　“所以，昨晚趁着公主酒醉后，我们就商量将公主离开奉天城的消息散布出去，让所有人自愿参加活动，让公主走得体面，走得轰轰烈烈！”　　“即便是我等也没有料到，清晨竟然聚集了这样多的人，所以编排上...嘿嘿，有点混乱，还请公主见谅啊！”　　“您这是说的哪里的话，既然大家都是来为我送行的，即便不用这些客套的话，我也觉得高兴！”墨子枫伸手将烽火戎城搀扶起来，随即便也示意其他人起身，免得跪在地上落了俗套。　　“还是公主更客气！我等过来为您送行，只是佩服您铲除贪官豪绅的决心与手段，敬重您为百姓着想的理念，更喜欢您不拘小节的性格，明明是个皇亲国戚，却也深受我们这些江湖子弟的喜爱，您若是这样与我等客气，那才是折煞了我们这些江湖人！”　　“就是！今天为公主送行，要的就是痛痛快快，轰轰烈烈！”　　“您大气恢宏的登上旅途，将声音传出八百里外，也好让穆云武府的那些人知道您的消息，免得怠慢了我们敬重的公主！”　　“就是！就是……”　　成群江湖人挤在街道中熙熙攘攘的说笑着，看起来狂放不羁，听上去傲气十足，这让墨子枫听到心里也异常舒服，而扭头看向奉天府尹时，后者也摆头笑了两声，随即指了指马车的方向。　　“小玉姑娘帮助公主挑选了一些适合的衣物与零食，路上省得公主过于操劳。”　　“另外，也有不少江湖侠士，打算前往穆云武府参加盛会，所以他们也自发组织愿意陪同公主上路，此番前来也是希望征得公主同意的。”　　“好啊，大家一起前往穆云武府也热闹！”墨子枫不是个扭捏的人，既然是奉天府尹亲口说出来的话，她就料到这位府尹大人肯定查完了所有人的底细，否则他不可能主动提出这个建议。　　“反倒是府尹大人...您可真是让我好意外啊。”　　“哈哈...公主过誉了，下官只是觉得，此番路途异常凶险，还是多些人陪着公主前往穆云武府更好，而且...既然是以公主的身份参加穆云武府的盛会，自然要气派，要隆重，不该让某些人小瞧了您，因为小瞧了您就是小瞧了奉天城，就是小瞧了帝都皇室！”　　“当然了，公主此行...也是不得不去穆云武府的，有这些人陪同前往……”府尹大人笑着招了招手，靠在墨子枫的耳旁低声道：“您也能留些颜面，日后见面好说话，某个人也没办法赶走您。”　　“你...这是什么意思？”　　“公主，小玉姑娘都招了，您就不用隐瞒了！~”　　墨子枫听到此言，才想起前段时间赵俊生离开时，小玉就在院落内，当即便明白了府尹大人这番话语中的含义。　　原来这些人是给我撑场面的，以防有人因为当初假孕的事情进行刁难，同时与赵俊生见面，也能给我个台阶下。　　这位奉天府尹啊，当真是什么事情都在意料之内，如果他将来能够进入帝都，肯定会成为名震北荒古国的大人物，甚至成为国之脊梁。　　墨子枫没有多言，朝着奉天府尹深深地施了一礼，扭头看到小玉示意所有行囊早已收拾好，便当着众人的面前踏上了马车，在进入车厢前朝着所有人抱拳喊道：“多谢大家愿意通行，路上若是有得罪的地方，希望各位大侠海涵！”　　“哈哈，公主真是客气！~”　　众人笑作一团，待瞧见墨子枫钻入车厢内，连同小玉姑娘也进去后，车轮滚动才各自骑马跟在后面，缓缓朝着奉天城大门的方向驶去，不过片刻酒楼前面便只剩下奉天府尹与黄老爷子了。　　“您不跟着去穆云武府？”　　奉天府尹打量着腰间缠着围裙的黄老爷子，颇感意外的问道。　　“跟着去什么啊！”黄老爷子拍了拍围裙上的面粉，招手让短粗胖的孙女跑来后，便介绍给奉天府尹。　　“老夫的家人都在这里，老夫去了他们怎么办？”　　“呵呵...不对，我猜应该是公主将你留在这里，帮忙保护凤鸣楼与孙老爷子等人吧，你可是她在奉天城内的一颗定心丸。”　　黄老爷子目光闪烁着笑了一声，并没有对奉天府尹的问题作出任何回答，他只是转身走进了酒楼内，抬头看着屋顶的窟窿，情不自禁的叹了口气：“但愿那个丫头早点回来，赔老夫的屋顶钱。”　　“爷爷，真像奉天府尹说的那样，您留在奉天城是为了保护我们吗？”　　黄云珠抬起头，看着黄老爷子问道，而后者只是笑了一声，揉了揉孙女的脑袋。　　“没办法啊，帝都有两条心，公主离开正是奉天城薄弱的时候，某个人肯定不会坐视奉天城脱离控制，所以爷爷才要留在这里呢……”



第70章 第70章 魔女
　　雪永远是雪，尽管能够盖住一切颜色，但太阳出来后，终究是要化掉的。　　一辆向西疾驰的马车，碾着冰雪在山林内穿梭，驾车人是个头戴斗笠的老翁，一边摇着长鞭，一边哼着小曲，似是这段旅途对他而言格外逍遥，毕竟这车内的公子哥可不缺钱，他给自己的定金，都足够往返好多趟了。　　也正因为如此，这位驾车老翁做事格外卖力，说话也异常恭敬。　　“我说这位姓赵的少侠，前面再过一个时辰就到四贤村了，咱们今晚就在那里的客栈休息吧。”　　“一切您来决定。”　　“哈哈，还是赵少侠说话痛快，从不婆婆妈妈，老朽能接到您这样的生意，可算是一个福分了！~”　　老翁裂开缺三颗牙的嘴笑了声，瞧见车内的公子并不介意，便打开酒葫芦，趁机喝了一口，随后摇着脑袋道：“您听说了吗？不久前奉天城那个欺男霸女，无法无天的钱如玉葬身火海了！”　　“知道。”　　“嘿嘿！他这一死对于整座奉天城的百姓都是一件大好事，这段时间就算是凛冬，奉天城内也是家家户户张灯结彩，那简直比过年还要开心，还要热闹啊，特别是那个公主与新上任的府尹大人，竟然还给开仓放粮，现在整座城内都飘着歌声，随便推开一扇门，都能瞧见白面饽饽躺在蒸笼里，本来奉天城是最穷苦的城，如今却成了其他人都羡慕的地方哩！”　　“如果不是恰巧碰到少侠这单生意，老朽估计也要拖家带口往奉天城内走，不过没有埋怨少侠的意思，有了您这单生意啊，老朽也能在奉天城内盘下一座院落，那到时候的日子肯定过得更舒服，更开心，所以...老朽还是要感谢少侠的慷慨解囊啊！~”　　老翁说着，听到车厢内并未有任何回答，便稍稍侧头想朝车帘内张望，岂料里面猛咳一声，惊得老翁连忙转回了脑袋。　　“不用说这么多，你只管驾车将我送到穆云武府就行了。”　　“嗯！这点少侠放心，老朽在这条路上驾车足有十几年了，就算闭着眼都能将您送到地方。”　　“至于车程嘛……”老翁左手掐着指节算了下，咧嘴补充道：“大概还有三日到广陵城，而穆云武府恐怕就要少侠自己走过去了。”　　“什么意思，你不进城？”　　车内传来诧异之声，显然早在出行的时候，老翁并未提及这些。　　而老翁听到这句话，也意识到自己可能出行时忘记提醒了，只能拍了下额头，旋即干笑着解释道：　　“再过几日便是赵老府主的寿宴，北荒古国境内有好多侠客与门派会前往穆云武府，到时候广陵城内势必人满为患，连一家客栈都很难抢到房间，更不要说街道上有多拥堵了，单以老朽这辆破车...嘿嘿，怕是走在路上都会给公子丢人，您最聪明的办法还是进城后找一辆好车前往穆云武府，这样人家武府弟子还能高看您一眼。”　　“还有...老朽刚才也说了，若是拉您进城，恐怕当日走不出广陵城，夜里...老朽也只能在车上与公子凑合一晚，您...呵呵，总不想与我这糟老头子睡一晚吧！~”　　“好吧，既然老人家着急返回奉天城，我也不说什么了。”　　车内姓赵的公子显然猜到了老爷子的私心，不过既然能够送到广陵城外，也算是尽职尽责了，故此并没有驳回车夫的提议。　　“嘿嘿！得嘞！”　　老翁似是觉得自己占到了便宜，咧嘴嘿嘿一笑，便扬鞭加快了马车的行驶速度，以便赶在天色彻底昏暗前，抵达那个可以暂住的村落。　　只是，老翁平日里的确跑过不少次的广陵城，但却从未在冬天跑过这条路，一来是因为他有老寒腿，不适合在冬日外出；二来是因为囊中羞涩，没有粮草提供给马匹，所以在冰天雪地中行驶的经验并不丰富。　　若不是为了赵公子这单大生意，他可不愿冒险踏上这条路。　　但也正是因为这次冒险，打乱了他平日的行驶习惯，估错了天黑的时间。　　冬日的天色黑得更早，若是春秋理应是黄昏时分，此时便已经黑得伸手不见五指，老翁心里着急，但奈何冰天雪地，马匹跑不起来，也只能抠门的取出油灯挂在车厢上，彻底闭上了嘴巴，生怕车厢内的赵公子挑自己毛病。　　好在车厢里面的人并不是得理不饶人的家伙，行驶了一段时间，听不到他责怪自己，老翁的心里也稍稍松了口气。　　不过，没有谁不害怕走夜路，更何况天寒地冻的，看不清眼前的路，稍不留神就容易翻车，老翁自然也是吊着胆子驾车，另外事故隐患是一方面原因，还有一方面是他前段时间听说四贤村外出了个魔女，专门在天黑之后钻出来袭击路人。　　没人知道那个魔女是从哪里来的，更没有人见过她长得什么模样。　　所有人只知道这个女人像鬼一样，捉摸不定，格外骇人，若是碰见最好快点逃跑，否则容易小命不保。　　一阵寒风吹来，老翁裹紧了棉袍，喝下一口烈酒才感觉冻僵的四肢恢复了感觉，好在车厢内还有个人能陪他说两句话。　　“少侠，你不要着急，还有五六里路就要到村落了，那里的客栈掌柜老朽认识，等进了客栈后，老朽就让他给您打盆热水，您洗漱完毕就会觉得暖和了，等到第二天咱们提前赶路，争取明天黄昏前赶到下一个地方。”　　“还有...不知少侠是否听说过，这座山林内最近有了个魔女的传闻？”　　“看路！”忽然一阵风声吹过，车厢内的赵公子说话语气陡然一转，似是察觉到了什么，而老翁被这一句话吓了一跳，刚扭头朝着前方观望，才发现相隔十丈外的路上多了个浑身沾满鲜血的白衣女人，披头散发的站在那里，看起来吓人极了！　　“吁！~”老翁吓得连忙拽住了缰绳，只听老马长嘶一声，虽然在勉力止住惯性，但还是朝着女人撞了过去。　　可说来也奇怪，老马加上马车的惯性足有数千斤，即便是壮硕的老牛都扛不住剧烈撞击，就是这样的车辆竟然在女人身前三尺的地方瞬间停了下来，就好像撞到了一面看不见的墙，连老马的前腿都被直接撞断！　　老翁借着这股惯性，凌空飞向了女人面前，正以为自己要一命呜呼，被这女人吃掉的时候，那女人竟成了一道幻影，任凭着老翁穿了过去，狠狠地摔在了地上！　　“大仙饶命！大仙饶命！”　　老翁的脑袋来不及想太多经过，他只是感觉脚腕处有些疼痛，同时看到油灯摔碎，在地上烧出了一个火圈，隐约看到女鬼背对着自己，便连忙跪倒在地上，一个劲的磕着脑袋，希望自己能够平安脱困。　　可是，那魔女全程都没有看向自己，她只是盯着车厢，似是在等待里面的人。　　“少侠！赶紧出来求饶啊！”　　老翁察觉到一股骇人的煞气涌现，连忙朝着车厢方向喊道，可是车厢里的人却并未说话，似是对老翁的劝告充耳不闻。　　果不其然，魔女下一刻便飞身朝着车厢冲了过来，果然如传闻中的鬼魅一样，在虚空中好似浮光掠影，眨眼之间便来到了车厢外！　　而车厢内此时也传来一阵金属嗡鸣声，随后一杆长枪破开车帘，也好似黑色闪电刺向魔女！　　那速度，比魔女更快，比魔女更犀利，即便是老翁睁大了双眼，也难以凭借火光看清分毫。　　他能够看到的，只是魔女传来一声惨叫，伴随着一声气爆，倒飞摔在了地上，看模样似是还想挣扎着站起来，却不料车厢中的人已经飞身而出站在了她的眼前，同时枪尖抵在了她的咽喉处！　　“说！你为什么要袭击我！”　　那个青年侠客双眼如鹰隼般深邃，一身黑色劲装看起来尤为飒爽，而那一杆长枪上更闪着异样的毫芒，似是世间无物可当！　　魔女透过凌乱的发丝看到那侠客的面容，也似是尤为震惊，她并没有料到车厢内会是这个人，原本她也只是想抢夺车辆，搜刮一些能够果腹的东西，以便自己养好伤势，离开这个凶险之地。　　而今看到了他，目光中尽是复杂之色。　　她明白，这或许是自己唯一的生路，当然...也不排除可能是一步修罗之路。　　但她还是想赌一下，故而思索片刻后才微微张开双唇，小心翼翼的掀开了遮在眼前的发丝。　　“赵俊生...你可还记得为师吗？”　　不错，这位年轻的侠客正是从镇妖司离开后独身前往穆云武府的赵俊生，本来他还以为是某些绿林中人打算找茬，对自己出手好牟取私利，却不承想眼前这个女人竟然喊出了自己的名字。　　赵俊生当即便微眯双眼，低头仔细打量了一番，片刻后才双目圆瞪，脸色铁青的冷声道：　　“怎么会是你？”　　“你还恨我吗？”　　“恨，但也不恨。”　　“那你能帮我吗？”魔女紧咬贝齿从地上坐了起来，仰头看着自己一手培养出来的赵俊生，道出了此中缘由。　　“妖月宫在前段时间被毁了，宫内弟子死的死，逃的逃，我即便身为九徒之一，也难以招架前来惹事的妖族，故此一路上步行逃到了此地，如今身受重伤...已经再也跑不动了，需要你帮我一个忙。”　　“什么忙？”　　“将我送去穆云武府，我有一件大事要说，而这件事情关系到天下存亡！”



第71章 第71章 初试身手
　　这世上总是有这么多荒诞的事情。　　有谁能想到，当初被江湖人成为妖月仙子的女人，如今竟然成了村民口中的魔女……　　在抵达四贤村后，赵俊生将自己带来的一件御寒衣裳罩在了这位曾经的师傅身上，并且带着她进入了一家酒楼，看着她坐在桌旁狼吞虎咽的模样，赵俊生的心中一时间感慨万千。　　“你为什么变成了这副模样？”　　妖月趴在桌前，大口大口的吃着米饭，听到赵俊生问话，连忙端起一旁的茶水，撩开眼前的头发，喝下一口顺过气后，才目光闪烁着回答道：　　“赵俊生...我知道你的心里仍旧恨我，你没有落井下石，这一点我也很感激你，所以我会告诉你实话，是否帮助我...你可以自己下决断，我身为九徒之一，同时作为欺辱过你的师傅，绝对不会强求。”　　“相信江湖上的传言你都听说过了，说是妖月宫的后山出现了不知名的妖族，伤害了我妖月宫诸多弟子，后来我亲自前往后山捉拿妖族，不料遇见大量妖族，这才导致妖月宫覆灭，而我从此在江湖中消失。”　　“但实际情况并非如此，首先我要阐明一点，躲藏在妖月宫后山的妖族，其实并没有很多，准确来说应该是一个。”　　“一个...一个就能将你妖月宫全都覆灭？难道是某位妖皇？！”　　赵俊生忽然想到当初在帝都逃走的格屠与鬼渊蛟皇，那个蛟皇似是与穆崇峰的实力相当，恐怕能够将同是九徒的妖月逼到这种程度，也只有那个妖皇才有此种实力，可谁料妖月却摇头笑了声。　　“错了，不是妖皇...我起初也是这样认为的，毕竟能够从那个妖族的身上感受到蛟皇的妖力，但当我看清楚他的庐山真面目时，才发现这是个我也不认识的后生，他的实力非常强劲，不但能够施展蛟皇的神通与妖力，还能使用三种《乾坤御神法》的招数，我面对他的确难以抗衡。”　　“关键...最让我诧异的是，他的招数中还杂糅了人类的内力，而内力中还透着赤发候的神火功，他就像是一团杂糅了各类高手的怪物，单凭我一己之力...的确无法抗衡！”　　“当然，如果只是强悍的敌人，我也不至于落得如此田地，在我前往后山寻找他的时候，也没想到妖月宫内的弟子出了叛徒，领着他从当初关押...你的地宫巷道进入了妖月宫大殿内，当我返回妖月宫的时候，才发现...我已经是孤家寡人了。”　　妖月说到此处，眼中泛着泪光，仰头自嘲了几声，半晌后才盯着赵俊生反问道：“你猜，背叛了妖月宫的弟子是谁？”　　“慕晴雪？”　　“你怎么知道？”妖月没料到赵俊生居然会知道这件事情，当即放下碗筷便盯着他问道。　　“在帝都的时候遇见过她，她那时是万妖城一个名叫格屠手下的人，与墨子枫有过争端，不过也被重创了才对。”　　“难怪...见到她的时候，已经人不人，鬼不鬼。”　　妖月的目光中闪过一丝落寞，抬头看着门外高悬于夜空中的皓月，万千思绪涌上心头。　　“如果当初，我没有妄图强加给你与慕晴雪婚约，打算拉穆崇峰入伙，或许就不会演变成今日的形势。”　　“罢了，不说这些了……”　　赵俊生无意追究当初妖月做过的坏事，他更在意妖月话语中的“大祸将至”是什么事情。　　不过，看到妖月如今略有些疯癫的状态，便知道她仍未从这段时间的追杀中解脱出来，所以待她吃完了饭菜，便差遣着驾车老翁送去了房间休息，而他自己则抱着长枪，坐在了客栈的台阶外。　　“赵公子，您怎么不回屋休息啊？”　　老翁刚将妖月送到阁楼，扭头便跟着赵俊生走出了客栈，刚询问两句只听见周围村落周围传来簌簌的声响，莫名感觉有些寒冷，而赵俊生似是对他的话充耳不闻，只是眯着双眼看向村东的深处，朝着老翁摆了摆手。　　“回去，将门锁好，我不说话不要出来。”　　“什...什么意思？”老翁顺着赵俊生的目光望去，才发现在道路末端，浮现出几道诡异的影子，不论怎样都无法与人类挂钩，所以语气中也满是惶恐不安，似是隐约猜到了这些家伙与那个“魔女”有什么关系。　　“屋外闹鬼。”　　赵俊生说着，从台阶上站起了身，也迈步朝着那几个不速之客的方向走去，大概一二十步，双方才看清对方的模样。　　“我认得你！”一个壮硕得好似犀牛的怪物用他一只独眼盯着赵俊生，裂开满嘴利齿乐道：“在帝都的时候，你与我家公子对战过。”　　“果然...你们都是格屠的部下吗……”　　赵俊生冷漠的环视了一周，看出眼前五个妖族，有一个妖将，两个大妖与两个小妖，唯一能够对自己造成威胁的只有这只独眼犀妖，干脆便将目光锁死在它的身上。　　“我想不明白，格屠纵然实力强劲，但也不该如此轻易战胜妖月才对。”　　“哈哈！我家公子实力之强悍已经不是你们这些凡人能够触及的了，若是你识相，就赶紧将妖月交出来，我们可以不为难你。”　　“若是你想插手，哼哼...我家公子如今想杀你就像碾死一只蚂蚁！”　　看起来，将妖月宫摧毁后，这些妖族都很狂妄，将谁都不放在眼里了……　　赵俊生并未因为这句话而恼火，毕竟这件事情没有牵扯到墨子枫，只是关乎于自己与江湖的事情，他可以保持冷静。　　更何况，就在看到妖月沦落街头的那一刻，他也明白接下来穆云武府之旅与寿宴肯定不会平静，对此他早已经做好了心理准备。　　“你们公子为何派出你们来追逐妖月，而不是他自己追杀呢？”　　“要知道，格屠的实力或许还能够战胜妖月，但你们几个人面对九徒之一...说实话，还有不少差距。”　　“哼！你的废话太多了，不过是个才刚踏入宗师的后生，杀了你再捉妖月也不迟！”　　那独眼犀妖显得有些不太耐烦，毕竟他们也寻找了很长时间，才追寻到妖月的踪迹，若是与赵俊生纠缠太多时间，难保妖月不会再次逃离，到时候他们也很难与格屠交代。　　故此，这个妖将的话音刚落，身旁的两个大妖与小妖便朝着赵俊生扑了过来。　　按照常理来说，江湖中的宗师战力水准应该与大妖相当，即便是厉害点的宗师，两个大妖也足以应付，而身为妖将的独眼犀妖也最多只是听说过赵俊生的名号，一直认为是穆崇峰到场才帮他解了围，因此并未对他引起重视，而是直接朝着客栈的方向走了过去。　　可只是“嗖嗖”几声响，独眼犀妖刚走出两步便停了下来。　　因为在那几阵破空声后，并没有出现他意料中的战斗声响，故此微微扭头才发现那两个跟来的大妖与小妖都被戳成了马蜂窝，正躺在地上无声的抽搐着，不过片刻眼神中便失去了光彩。　　而赵俊生自始至终都只是扛着长枪，站在原地并未移动一步！　　“不可思议，还未遇到过你这样厉害的宗师高手，更没见过像你这样厉害的年轻人类。”　　独眼犀妖的目光中透出从未有过的凝重之色，他只听说赵俊生与格屠战斗苟活着，却从未听说过这小子的枪法如此可怕。　　赵俊生并不会因为敌人的夸奖而骄傲，他清楚眼前这个独眼犀妖是妖将，虽然妖将只是个称号，就像人类的大宗师一样，并不是某个功力阶段，而且妖将之间的实力水准相差也较大，指不定眼前这个妖将就是比较水的那种。　　但也不排除...他可能是排名前几的万妖城高手。　　眼下赵俊生的心中只将他当作实力等肩的敌人，也算是在穆云武府决战之前，试探一下自身实力的成长。　　独眼犀妖也看得出来，赵俊生想要与自己大战一场，心知妖月就在不远处的客栈内，眼下他也退无可退，便运转起体内妖力，将本就壮硕的身体变成了赤红色，同时身高足有四层小楼大小，单是拳头都足以将老马砸成肉泥！　　“小子，接招吧！”　　独眼犀妖没有多说废话，一双拳头犹如陨石般砸了下来。　　当拳头临近赵俊生身前三尺时，他本以为这个小子大意，会被自己砸成肉泥，却不料眨眼之间那人便不见了踪影，而双拳砸在地上后，也掀起了一丈多高的泥石土浪，地面寸寸开裂，缝隙甚至延伸到了十余丈外的客栈那里，使得这座二层小楼险些坍塌，更惊得住客尖叫连连！　　而下一刻，独眼犀妖只察觉到背后吹来一阵风，借着映射在地面上的月光，他才看到赵俊生的影子！　　原来，刚才一瞬间他闪到了自己的背后！　　独眼犀妖没有多想，转身将双拳提起，转而砸向半空中的赵俊生，却不料月光中的那人毫不慌张，双眼微凝便怒喝一声。　　“百鸟朝凤！”　　霎时间，枪影化作千百道，与此同时千百道枪影上也燃着妖火，仿佛暴雨天的冰雹一般砸在独眼犀妖的双拳上！　　按理说，百鸟朝凤的枪法中，虽然看上去百花缭乱，一时之间很难破解，但熟悉武学的人都知道，这个枪法中真正主攻的一招唯有中央那枪，其他都只是枪影，即便是横练高手都能够接下，更何况是妖族强悍的躯体。　　但赵俊生这招却与众不同，因为有妖火的融合，这一招千百道枪影都足以贯穿金石，纵然独眼犀妖的双拳再厉害，也被这千百道枪影刺成了蜂窝煤，独眼犀妖察觉到双拳血肉模糊时，心里大感不妙，本打算赶紧闪开，不与赵俊生硬碰硬，却不承想最后那枪突然出现，转瞬便刺穿了双拳与心脏，在长枪落地之前，赵俊生也如鬼魅一般落地捉住了枪杆，转身挥掉枪尖的血迹后，扭头朝着客栈方向走了过去。　　而在他的后方，独眼犀妖的尸体好似小山一般砸在了地上，掀起的积雪与砂石足有六七尺，甚至响动还惊醒了半座村落的人！　　独眼犀妖致死都没想明白，这个初入宗师的青年人为何如此厉害。　　现在他的目光中只留下懊悔与恐惧，甚至...他的幻觉中出现了长枪刺穿格屠的景象！　　这难道就是克星吗……



第72章 第72章 第一美人
　　翌日清晨，四贤村地域洋洋洒洒的下起了薄雪。　　兴许是因为此地临近江畔，屋外也笼罩了一层浓密的雾气，站在道路尽头，整个村落看上去就好像深陷在仙境内，不过这种天气也冷得异常，只要雾气与冰雪粘在身上，即便是江湖人都会冷得打哆嗦，别说是人，即便是寒鸦家狗都懒得钻出窝。　　这样的道理同样适用于妖月。　　一来，赵俊生昨晚出手将追兵尽数铲除，让她紧张的心弦得到了放松；二来，这样大雾笼罩的天气，她也认为马车难以上路，因此以往在妖月宫中养成的慵懒性格重新浮现，便躺在被窝内继续休息起来。　　却不料，赵俊生根本不惯着自己的性格，一脚踹开房门后，便将一套村妇才会穿的衣服丢在了自己的床头。　　“起床将衣服穿上，等吃完了饭继续赶路，今晚还要赶到下一个村镇休息。”　　“这样的天气还要走？”　　妖月略显慵懒的睁开双眼，侧头打量着站在床头的赵俊生，一时间竟然感觉像是回到了十多年前。　　那时的赵俊生也是这样不善言辞，不过好歹有身为徒弟的礼貌，可被自己折磨了数年，即便是这点师徒之情也被消磨得差不多了。　　要说妖月好歹也是公认的天下第一美人，昨晚稍作休息与洗漱后，那模样也足以魅惑众生，更何况此时正值美人梦醒，慵懒、美艳这类简单的词汇都不足以形容眼前的佳人，若是个正常男子估计都容易丧失理智。　　可赵俊生却毫无表情，甚至低头看着床榻上的妖月，目光中也尽是冷漠之色。　　这一点看在妖月的眼中，显然让她心里有点别扭。　　而且，从擎天崖武林大会结束后，基于她与穆崇峰的约定，自然也有心拉拢这个曾经的徒弟。　　“什么天气都要走，更何况如今还多了你，趁早抵达穆云武府对谁都好。”　　“只是因为这样？”　　“我也怀疑不只这一路追兵，昨晚击杀那几个妖族的动静很大，估计传出去不需要多少时间，还会有妖族前来生事，早走省得麻烦。”　　“唉...你这孩子还是这样古板无趣……”妖月轻笑一声，从床上缓缓起身，并呻~吟着抻了个懒腰，余光瞥向赵俊生时，竟发现这小子仍旧不为所动，就好像才刚起床的不过是个红颜枯骨，霎时间就觉得没了兴致，声音也冷了不少。　　“还不赶紧出去，难道你还想看我换衣服？”　　“我只是想看你打算玩到什么时候，既然你觉得没了兴致，我走就是。”　　赵俊生好歹也当过妖月数年的徒弟，自然了解她是什么样的性格，从她时不时的打量自己，便清楚她又起了玩弄与拉拢的心思，所以才趁此机会打击她一下，免得在后面的道路上给自己为难。　　毕竟，妖月仙子在自己车上的消息若是传了出去，不光是妖族追兵要过来找麻烦，只怕不少江湖人也会趁机来访。　　他要的只是安全抵达穆云武府，而不是借助妖月仙子提高自己的知名度，再回到当初思过崖时的状态。　　若有可能，他也是一刻都不想与这个老妖婆多待，毕竟她虽美，但却像蝎子一样，不像某个性格单纯的小疯子……　　“唉！我的傻徒弟，你还是这样没有眼力，挑选的衣裳这样肥大，为师穿着可是很别扭呢！~”　　片刻之后，妖月才穿着村妇的衣裳走了出来，要说她也不愧是江湖第一美女，即便是这样朴素且满是补丁的棉布衣裳，穿在她的身上也能看出玲珑有致的身材，而那凌乱的青丝只是用筷子潦草的一盘，借着那张白皙标致的脸蛋，也能透露出别样的妩媚气质。　　一时间，客栈内的男人们看到她的模样，都呆在了原地，甚至有些人的口水顺着嘴角落在了地上。　　赵俊生对于妖月的行为举动仍旧充耳不闻，只是坐在桌旁安静的吃起了饭菜，妖月见状冷哼一声，只能款款从楼上走了下来，坐在了饭桌对面，品尝起了这乡间的粗茶淡饭。　　而周围的男人们，包括赶车的老翁也忍不住包围过来献殷勤，本来桌上只有三道小菜，不过眨眼的工夫，新添的小菜竟然连桌面都摆不下了。　　妖月很享受这种待遇，倒不如说凭她的长相在江湖上走到哪里都有这种待遇，而且相比较于那些名门正派的金银珠宝而言，这些东西也上不得台面，所以她并没有将这些人的阿谀奉承放在心上，甚至还略带挑逗的朝着赵俊生眨了下眼，让他明白什么才是正常男人该做的。　　但妖月不知道，也正是因为这样，她与墨子枫在赵俊生的心里地位拉开了差距。　　因为墨子枫从来不愿意吃嗟来之食，更不会搔首弄姿挑逗别人，你可以说她不像个姑娘，也可以说她疯疯癫癫的，很难相处到一起去，但如果深入相处，相信所有人都会更喜欢墨子枫。　　毕竟，男人们在这样的女子面前，可以给自己留下尊严……　　“吃完拿些粮食，出来坐车离开。”　　赵俊生嫌这些人吵闹，起身便端着一盘菜离开了桌旁，走到马车旁边休息吃饭，与此同时还朝着奉天城的方向观望着，看模样还没走多久，便想念起了那个留在镇妖司的姑娘。　　但你要是问赵俊生是否后悔不让墨子枫跟来，他肯定会摇摇头，表示丝毫不后悔。　　因为，一开始他就清楚穆云武府那里的事情很错综复杂，也危险重重，加上遇到落魄的妖月与追来的妖将，他更加笃定这场寿宴十分危险，但凡真的喜欢一个姑娘，作为男人就不可能因为私情将她带到危险的地方去。　　妖月见此情形着实有些气恼，她能从赵俊生的眼中看出在怀念着某人，冷哼一声徒手捏碎了陶碗，才惊得其他人冷静过来，只能悻悻离去。　　“可从来没有男人会如此不给我颜面。”　　妖月吃了两口饭菜，感觉没有什么味道，起身捧着两坛浊酒来到马车旁，俯身盯着赵俊生斥责道：“纵然你不愿意念及师徒之情，好歹做个男人也该给一个女人颜面吧。”　　“呵呵...我认识个姿色不逊于你的姑娘，她可从来不会搔首弄姿让别的男人给她颜面。”　　“你说的...该不会是穆崇峰的闺女吧。”妖月的目光中闪过一丝戏谑之色，转身陪着赵俊生坐在马车旁，打量着青年侠客的侧脸道：“可惜，我听说她成了北荒古国的云池公主，你纵然是穆云武府的少主，但也是江湖人，对朝堂而言算是草寇，这样的单相思...是不可能有任何结果的。”　　“况且...你将我与那个疯丫头相提并论，是不是有些不太妥。”　　“好歹，该有料的地方我有，不像她那样毫无起伏，而且你师父是公认天下第一美人，那个疯丫头我在擎天崖上见过，也只是个疯丫头罢了，一点女人该有的样子都没有，看上她的...也不过是群毛头小子。”　　“巧了，我还就喜欢这样的，好歹她活得通透，活得干脆利落，不像你...从里到外都透露着虚伪两个字。”　　“如果不是看在妖月宫覆灭的事情上，我真是懒得理你……”　　赵俊生觉得烦了，转身再将饭碗送回到饭桌旁，大致算了下餐桌上所有饭菜的银两，便拍下两块碎银，示意老翁过来驾车离开。　　可是当赵俊生钻入车厢后，妖月也紧跟着钻了进来。　　“我不是给你雇了一辆新马车吗？你不去坐那辆...跟我挤在一辆车做什么？”　　赵俊生微微皱眉，同时身躯朝着角落挪动了些距离，似是妖月在他眼里犹如洪水猛兽，触碰半分就会非死即伤。　　妖月也是满肚子的闷气，不过想到接下来的路途还要靠这“乖徒弟”帮忙，只能将某些不理智的话咽进了肚子里。　　“还是一辆车比较好，我现在身受重伤，内力尽失，如果与你乘坐两辆马车，很容易遭到有心人的觊觎。”　　“而且...我也有点好奇，你师父这个天下第一美人都难能让你欣赏，那个疯丫头到底何德何能让你如此惦记，正巧前往广陵城还需几日，我们坐在一辆车上，你给我讲一下，最好从你们认识讲起，我也好了解下穆崇峰这些年到底经历了什么。”　　“你是在意穆师叔吧。”　　赵俊生盯着妖月，他知道妖月对穆崇峰有着一丝旁人难以理解的感情，特别是在擎天崖上看到穆崇峰如此高调回归，想必她的心里更加难以遏制那种感情，只可惜穆崇峰未曾与她多言，所以她才想趁此时机从赵俊生这里得到消息。　　“呵呵...在意又如何，美女爱英雄这是千古定理吧。”　　“可他是你师弟，心里也只装着云倾公主。”　　“小子...我自从妖月宫覆灭之后想明白了一个道理。”妖月双手撑着车厢，像一条美人鱼般半窝在赵俊生面前，那双眼睛明亮异常，看向这个曾经的徒弟笑道：　　“世人活着，有为金银珠宝，有为功成名就，有为名存千古，有为势力通天。”　　“虽然一时都能让你成为人上人，但终归不会长久，你若是为了这些东西放弃一段感情，那可真是不值得，而且对于女人更甚，因为女人更加感性，任何事物到老都会慢慢退散，唯有一段感情能伴你入土，而你喜欢的人能帮你烧香。”　　“我现在没有累赘了，更没有负担了，所以这次我要去穆云武府，一方面是为了警告所有人，留意北荒古国境内的妖族；另一方面则是为了告白，且不说他是否会接纳，我会一直告白下去，直至我老死那一日，也会在石碑上刻上那些字。”　　“胡搅蛮缠！”赵俊生微微皱眉，似是感觉自己即将闯下大祸。　　而妖月却笑了笑，伸手拍了下赵俊生的肩膀，同时伏在他的耳旁轻声道：“要不然，你觉得...那个丫头为什么要到奉天城啊……”



第73章 第73章 妖月良言
　　妖月明明是个成年人，但她的性格却像个小姑娘。　　一路上，她兴许是觉得无聊，就缠着赵俊生让他讲点自己与墨子枫的过往。　　当然，作为一个旁人可以理解，虽然妖月是天下第一美人，这辈子从来都不缺男人追，但也正因为如此她从没有将心思给过谁，再加上穆崇峰与云倾公主在了一起，她就更是将自己的那份情封存起来。　　所以，对于情为何物，她一直都很好奇，对于感情琐事自然格外感兴趣。　　更何况，当初赵俊生那副生无可恋的模样至今都印在妖月的脑海中，她虽然深感自责，但是也很好奇到底是怎样的姑娘，能够帮助当时的赵俊生摆脱困境，成长成如今这副招人喜欢的模样。　　赵俊生没有隐瞒，一方面他也希望能够自己与墨子枫的经历说出来，多一个倾听的人，能够让他郁闷的心绪得以缓解；另一方面，他也是想让妖月认识清楚，墨子枫到底比她强在哪里，这也算是一个小小的报复。　　马车在路上走了三天，赵俊生也说了三天。　　本来故事大致说起来没有多少，可是两个人的点点滴滴在赵俊生的心中却格外清晰，所以他讲得很慢，讲得很仔细，妖月也听得非常入迷，甚至听到穆崇峰假借怀孕的事情各种刁难赵俊生，两个人从假走到真的过程，也会止不住的捂肚子大笑。　　因为，在妖月的记忆中，穆崇峰一直都是个严肃的天纵奇才，从他拜师于陆仙以来，妖月就没怎么看过穆崇峰耍心眼，甚至是笑脸都很难瞧见，更不要说这个老小孩还处心积虑的做出这种事情。　　或许，这一切的改变就是因为云倾公主吧……　　“真不容易，我妖月宫的女弟子也不是没有嫁出去的，但她们无一不是郎才女貌，诗情惬意，像你们这样的冤家可不多。”　　“但也许正是因为这样，她们的感情都会逐渐消散，多则七八年，少则两三年便形同陌路，甚至还会成为生死仇敌，你们这样的...估计一辈子都会很有趣，如果能够走到最后，我还真是有点期待呢。”　　妖月斜靠在车厢内，安静的听着赵俊生讲述故事，听到他总算停下言辞，喝水润润嗓子，便插嘴笑道：“而且最让我感到惊讶的是...明明沉默寡言的你，当谈起那个丫头的时候，竟然也能喋喋不休的讲这么长时间。”　　“不是你要听的吗？”　　赵俊生盘膝坐在车厢内，听到妖月如此调笑自己，用余光瞥了她一眼，似是觉得茶水并不足以浇灭心头的火，才扭头拆开了酒坛，仰头痛饮了一口，正所谓情至深伤之切，赵俊生对于这段感情越是珍视，受伤也就越深。　　“我只是想听你说，可没打算戳你痛处。”　　“不过，若是没有北荒古国皇室与万噬雀皇的背景，我还真的很希望你们两个人能在一起。”　　“毕竟，人生能够遇到一个真心喜欢的人不容易，你勇敢且努力的追求过，她也在为了你努力改变，这就是感情培养起来的证明，只可惜...穆崇峰太糊涂了，他不该让小丫头回到朝堂，此举着实改变了你们的人生。”　　“这件事情不怪穆师叔。”赵俊生用袖口擦拭着嘴角的酒渍，双眼中略带怅然之色。　　“穆师叔本来是打算一直带着她隐居山林的，如果不是那一次我与孟长恭打破了云池村的平静，他也不可能被万妖城某些狼子野心的家伙盯上，更不会发展出后续这些事情，而且...墨子枫会抵达帝都，也是不可逆的，纸包不住火...迟早有一天她还会成为公主。”　　“穆师叔也并非不关注墨子枫的心情，只是一来为了穆云武府他不得已听从皇室，二来墨子枫的生母云倾公主是皇室中人，三来他还想营救身陷于万妖城的云倾公主，诸多抉择之下...他也不得不选择让步。”　　“墨子枫说过，穆师叔因为这场联姻也格外自责，他本不希望女儿也搅入帝都的浑水之内。”　　“要我说...他就该出手杀了太上皇，带着你们两个人远走高飞，慢慢想办法救罗云倾，反正凭他的身手，世上能作为他对手的家伙也不过四个，一个失踪了，一个是武痴，一个在万妖城内是中立派，另一个还是小丫头的……”　　妖月话到此处，忽然觉得有些说不下去了，毕竟墨子枫是穆崇峰的女儿消息传出去，他与那个恐怖的老家伙就是不死不休的仇敌了。　　赵俊生没有考虑这些潜在的问题，他只是顺着妖月的妄想笑了两声。　　“算了吧，太上皇再怎么样也是云倾公主的生父，更是墨子枫的外祖父，穆师叔怎么可能下得去手。”　　“那就远走高飞，去其他三大古国。”　　“墨子枫联姻的事情牵扯到四大古国与万妖城的长治久安，我们不管去哪里都不得安生的，甚至你们这些九徒高手也会介入，对于江湖而言无异是一场惊涛骇浪，也容易因此诱发万妖城与四大古国的战乱。”　　“呵呵...要我说，就算小丫头不嫁过去，这场战乱也在所难免。”　　妖月目光闪烁片刻，将赵俊生旁边的酒坛抢了过来，自顾自的喝了半坛子，随后擦了擦胸襟处的酒渍解释道：　　“这次妖月宫的覆灭，就是万妖城企图挑起战争的前戏，而小丫头过去...恐怕也是凶险万分，某些有心人甚至会将她害死在万妖城内，由此来挑拨万噬雀皇与北荒古国的关系。”　　“我倒是更担心...万噬雀皇能看出墨子枫的真正关系与血脉。”　　赵俊生并非不知情的人，根据以往墨子枫身上妖力的体现特征，他也早已确定了墨子枫的血脉与寻常人和妖都不相同。　　他能看出来，相信老谋深算的万噬雀皇也能看出来，只是他没有料到妖月听到此言，竟然大笑出声，似是听到了多可笑的事情。　　“怎么了？”　　“我告诉你，凭我对万噬雀皇的了解，他根本不会在意小丫头是不是自己的血脉。”　　“什么意思？”　　“万噬雀皇只是需要一个孙女维持与四大古国的和平关系，给他一个理由不与四大古国开战，至于这个孙女是不是自己真正的血脉，对他而言并不重要，他只需要让所有人认为小丫头是他的孙女就好了。”　　“而太上皇罗镇铭也是看中了这点，才要再次将小丫头嫁给九尾妖皇座下的皇子。”　　“他是为了双保险？”赵俊生微微凝眉，同时暗中攥紧了拳头。　　岂料妖月冷笑着摇了摇头，用手指蘸着酒水在车板上写了个“火”字。　　“你还是太年轻了，当初我的师尊陆云枫说过，罗镇铭是个极其有野心的人，他的目标是统一四国，吞下万妖城，他可不会满足于互不侵犯，如果有机会...他一定会率先挑起万妖城与其他古国之间的内乱，然后想方设法一网打尽。”　　“所以，将小丫头拱手送人绝不是为了双保险那么简单……”　　妖月好歹是九徒之一，她虽然实力不济，但见识与头脑却是九徒中顶尖的，很多人看不明白的道理，妖月看得非常透彻，也正因为如此她才能安然无恙的在江湖中活到现在。　　当然，忽然出现的妖族是任谁都想不到的事情，这个是不作数的……　　“小子！纵观历史千万年，官场虽然看似正派，但实际上却是天下间最污浊的地方，全天下的聪明人集结在殿堂之内，他们脑袋里都想着如何成为人上人，将他人踏在脚下，这样的环境内...你指望真能有什么公道可言吗？”　　“记住，对于皇族来说，所有人都是棋子，即便是自己的妻子，孩子，叔伯都是可以用来出卖的，只要价格合适，他们就会作出取舍。”　　妖月看到赵俊生坐在那里沉思，知道他将自己的话听了进去，现在只需要他慢慢消化就好，故此也不再多言，转而撩开车帘打量起了外面的景色，而赶车老翁见状也惊喜万分，连忙清了清嗓子便干笑道：　　“女娃儿，我这里有蜜枣，你吃不？”　　“呵呵...你还是喊我妹子吧，我未必比您小几岁。”妖月笑了声，转而抬起头看向远处逐渐浮现的城池。　　“真没想到，相比较二十多年前，广陵城的模样还是没变……”　　“哈哈！的确...有穆云武府坐镇，广陵城永远都不会变！”老翁也略显尴尬的笑了一声，随即才想起什么。　　“对了，劳烦姑娘与赵公子说一声，再有半个时辰广陵城便要到了，你们快点收拾好行李与装束，等到了城门外，也好快点接受盘查，免得引来不必要的麻烦。”　　“好啊……”妖月懒得与老翁争辩，对方喊姑娘其实也没多大问题，毕竟自己才刚破四十岁的门槛，老翁也只是大自己十余年。　　可谁让妖月长得年轻呢，乍一瞧就好像二十出头的妖娆女子，那肌肤怕是连婴儿都难敌半分。　　“乖徒弟，你的老家快到了！~”　　妖月缩回脑袋，瞧见赵俊生仍坐在原处发呆，便说笑着提醒了一声，此时赵俊生才清醒过来。　　“我猜，那些妖族的眼线肯定已经埋伏在广陵城内了。”　　“那你想怎么将我送到穆云武府啊？~”　　妖月略带妩媚的挑逗了一声，看到赵俊生不作声响，刚打算凑过来提出自己的建议，谁料赵俊生竟然伸手在自己脸上摸了一把！　　这可将妖月吓了一跳，连忙伸手挡住脸蛋的同时，才发现似是有什么东西粘在了脸上，而且还有点腥臭味！　　“刚从车轮上捉来的泥巴，你最好不要清理，入了城更不要说话，就当作是我的随行丫鬟。”赵俊生余光瞥了眼满是嫌弃的妖月，笑着补充了句：“为了活命，不丢人……”



第74章 第74章 城外盘查
　　广陵城是北荒古国境内有名的大城池。　　这里平日往来的客商与百姓就不少，加上穆云武府的寿宴，这段时间来到此处的江湖人就更加数不胜数了。　　当马车抵达队伍的尾端时，距离城门足有千余米，而城门外也驻守着一支身穿黑红色铠甲的军队，站在漫天白雪中格外扎眼，看模样是在严格审核出入城的人，以防有江湖中的不法分子闯入城内，趁着此等盛会为非作歹。　　“你这个少主是怎么当的，来到了自家的地盘，居然没有人出来迎接你。”　　妖月摸着脸上已经凝固的烂泥，着实一副忧伤的模样，为避免被人认出来，或者骂自己丑八怪，又找了个面纱遮住，才稍微安心一些。　　赵俊生没有考虑那么多，他此时正靠在车窗处，朝着四周观望，片刻后才收回视线，若有所思的回答道：“我告诉他们不要出来迎接的，一来是如今穆云武府只有我左师叔在管控秩序，我不希望他在百忙之中出来迎接我。”　　“二来，现在有很多双眼睛都盯着穆云武府，若是府内弟子出来迎接，势必会引起很多人的关注，到时候你的事情也藏不住了。”　　“现在最明智的办法，是悄无声息的回到穆云武府，先将你安置好，起码武府内暂时安全。”　　“哦...这样啊，你想得还挺周全。”妖月轻笑一声，靠在车厢侧壁的同时，摆弄着耳坠也朝四周观望，片刻后才发现赵俊生的神情有些不对，似是有什么事情超出了他的预料。　　“怎么了，有什么意外吗？”　　“以往广陵城的守军战甲并非黑红配色，特别是在冬天，这种配色在雪地中无异于活靶子，特别是在敌暗我明的状况下，守城官兵与匪徒交战势必吃亏，而且才刚路过的巡逻队伍，那个领队的副将...我并不认识。”　　“这天下...你不认识的人多了，你怎么就确定这里面有问题？”　　妖月微微眯眼，提出自己的想法后，瞧见赵俊生不予回答，便灵机一动掀开车帘，朝着等待的驾车老翁勾了勾手指，向他提出了赵俊生心中的顾虑，而老翁也憨厚的笑了声，遥指着城墙的方向便解释道：　　“听您问出这句话，就知道您至少有三四个月没来过广陵城了。”　　“当初广陵城的城主姓孔，乃是一位德高望重的将军，在方圆百里之内，谁都听说过他的名号，所以少有人敢在广陵城的周围撒野，只不过前段时间不是帝都战乱嘛，有人查出孔将军与王世崇有牵连，所以便上书给二圣与太上皇了，二圣怜悯城主兢兢业业数十年，便对他的过往恩怨既往不咎，准许他解甲归田，同时全家人也奉命搬离了广陵城。”　　“而如今守城的将军，则是三个月前上任的，此人姓吴，听闻原本是江州府的千户，因为王世崇倒台后举报自己的上司有功，所以才给他派了这个肥缺，这可真是个天上掉馅饼的事情，不过要说这人怎么样...呵呵，老朽也不太清楚，只是听闻他说话有个毛病。”　　“什么毛病？”　　“他总喜欢问候人家奶奶……”　　呵呵，依靠出卖上司成功的人，果然都没什么好素质。　　妖月抿嘴笑了声，笑得老翁春心荡漾，险些某个部位差点恢复精神，妖月见状翻了个白眼，将车帘收起后朝着赵俊生问道：“这下知道原委了吧，这个新任的城主...可不是什么好东西，未必会给你面子。”　　“要我看啊...他来到这里，也绝对不是调职那么简单，你最好小心一点。”　　这点无需妖月提醒，自幼赵俊生也是认识孔老城主的，甚至可以说是那位老人家看着长大的少年，他是否与王世崇暗中有勾结，赵俊生虽然不敢妄下定论，但他却敢断定不论老城主是否有牵连，他都会被更换掉。　　因为，他镇守的地方是广陵城，而广陵城内有...穆云武府。　　“稍后守城官兵盘查，你留意自己说的话。”　　赵俊生沉思片刻提醒了妖月一声，随后转身便将枪杆等物收藏起来，并翻出了一个斗笠，戴在头上等着马车抵达广陵城下。　　看似队伍排得很长，实际上也的确排了很长时间。　　车辆是晌午在广陵城门外排队的，直至黄昏的时候，老翁才赶着马车来到城门外，此时的守城军已经换了第三波，他们正手持画卷似是在核对着什么，当轮到老翁的车辆时，那个负责核查的副将用余光瞥了眼马车，便满脸不屑地质问道：　　“从哪里来的啊？”　　其实这种状况也正常，路上赵俊生为了避免引人注目，特意将马车换成了这种破旧的样式，这样外人看来都会觉得这辆车内坐着的并非达官显贵，也并非腰缠万贯的家伙，审问的语气自然不会太好。　　因为这样的家伙，往往都没有油水……　　“嘿嘿，官爷...我们是从四贤村来哒！~”　　老翁搓着手，点头哈腰的凑到旁边，指了指车厢继续解释道：“里面是两个年轻人，家里长辈有住在咱们广陵城的，他们是想来投靠亲戚，还望官爷能够体谅一下。”　　“哼哼！体谅你？”那副将不屑的吹了吹嘴角的八字胡，瞥了眼车厢。“那要是里面坐着逃犯，有谁能体谅本官啊！”　　正说着周围几个官兵受到指示便凑到了马车旁，准备掀开车帘，看看里面坐着什么人。　　只是当手即将触碰到车帘时，赵俊生率先走了出来，环顾四周后走到了那个副将跟前，抱拳问道：“敢问这位将军，最近是要捉什么逃犯？”　　“你是谁啊？本官犯得着跟你说吗？！”　　副将瞪大了眼睛，看到赵俊生一副江湖人的装束，眼神中颇有些不屑，同时身旁几个守城士兵也将目光投了过来。　　赵俊生不急不慢，从怀中摸出一块黑木令牌，示意副将低头来看，而看清上面的字时，副将的额头上冒出了冷汗。　　那上面刻着一个“聂”字，字尾像一柄剑，而剑尖直插一个白玉台，这是听雨阁才有的令牌，执此令牌者身份都不低。　　当然，若是以往的听雨阁副将自然不会在意，不过如今听雨阁已经成了太上皇命令创建的武学圣地，那么听雨阁的朝堂地位自然也不算低了。　　“原来是听雨阁的少侠！”　　副将连忙抱拳承认错误，生怕招惹了这股帝都势力，不过赵俊生并未气恼，只是示意他挺直腰板，才继续提及刚才的问题。　　“启禀...啊，不对是少侠，其实也没什么人，就是上头发下命令，让我们留意一些家伙罢了。”　　“不是要搜查恶人吗？”　　“哎！表面上是这么说，只是当我们找到画像上的人时，要将他们放进城内，然后通报吴将军，全程监督那伙人接下来的动作。”　　“你就这样告诉我了？”赵俊生对于这位副将的耿直有些意外，眯着双眼便问道。　　“您不是帝都听雨阁的人嘛！~”　　副将咧嘴笑了笑，凑到跟前压低声音继续道：“反正北荒古国的江湖迟早都要归于你们的手中，末将与你坦白，将来也是希望能借点光，说不定...进了听雨阁，还要与兄弟称兄道弟呢！~”　　“什么乱七八糟的？”　　副将听到赵俊生这句话，嘴角抽了一下，随即拍了拍嘴讨笑道：“对！兄弟说得对，刚才我都在说些什么啊！”　　“总之...兄弟的身份已经明了，你们只管进城吧，等找到了住宿的地方，末将自会上门拜访！”　　说话期间，副将便打算让周围士兵让出一条路，以便赵俊生的马车能够顺利进去，只是赵俊生总觉得里面有问题，便又将副将拉到了偏一点的角落中，压低了声音问道：　　“能看一下画像吗？”　　“这位兄弟...您这样就是在刁难末将了……”副将眼睛转了转，颇有心机的笑了声，而赵俊生也懂得规矩，从怀中摸出一张百两的银票，便塞进了副将的掌心。　　天啊！老子月银才三十两，平日里的孝敬最多也才十两，这人竟然给了百两的银票！　　副将被这样银票吓了一跳，攥着银票的手也在颤抖，迟疑片刻抬起头看向赵俊生，声音比之前弱了三分，好像蚊子一样说道：“您这真是在为难我……”　　“我问你，你的画像上有我吗？”　　“没有！”　　“那我为什么不能看？”赵俊生说着，手掌微抬似是要抽回银票，见此情形副将才醒过神来，将银票揣进怀中后，小心翼翼的掏出了三张画像，并小心叮嘱道：“兄弟看归看，但不要四处宣扬！”　　“放心，如果我看到了这三个人，我会帮助你盯着。”　　赵俊生接过画像，转身寻了处更隐蔽的地方，在副将的眼皮子底下打开了第一张。　　这人...不是当初在帝都遇见的格屠吗？！　　帝都让这些人盯着他，肯定是料定他会来到广陵城，所以要盯着他……　　第二张...果然是妖月！　　妖月宫的覆灭在江湖中是一件大事，不但在江湖中掀起了惊涛骇浪，而且也撼动了北荒古国的根基，目前为止除了自己没有人知道妖月的下落，她作为传闻中的九徒之一，帝都派人寻找下落也情有可原。　　赵俊生想到此处，暗叹幸好取出了聂老爷子赠予的令牌，否则单凭脸上糊泥，还真未必能忽悠住这些手持画像的人。　　当然，他们放下戒心也正常，任谁都想不到，妖月仙子会躲在一辆破旧的马车上，与帝都听雨阁的少侠扯上关系，若是赵俊生自报家门...或许才会引人注目，给自己招来麻烦。　　前两张画像上的人被寻找有情可原，那第三张画像上的人...到底是谁，又为什么要被盯着呢？　　赵俊生想着，缓缓打开了画像，霎时间瞳孔放大，双眉紧皱！　　因为这第三张画像上的人...正是云池公主墨子枫！　　还好...她如今在镇妖司，不过...到底是什么人要监视她，那人的用意又是什么呢？　　赵俊生沉思片刻，这才将画像交还给副将，随后缓步朝着马车走去……



第75章 第75章 少主归来
　　尽管赵俊生自认为并没有打草惊蛇。　　但是在踏入广陵城的那一刻，他凭借灵敏的五感却仍旧能够察觉到暗中有许多视线盯上了自己。　　想来这也很正常，新任的吴将军与他的部下们不认识自己，不代表广陵城的其他人不晓得自己，再加上他在擎天崖武林大会的惊人表现，在众多江湖人云集的地方，很难不引起各位高手的关注。　　正因为如此，赵俊生坐回车厢后，便示意妖月千万不要探出脑袋，免得被某些脑袋灵光的人察觉到端倪。　　到时候，很可能会被成群的江湖人包围起来，给自己带来不少麻烦……　　“唉...今天算是走不了喽！等将你们送到了地方，老朽再驾车找个偏僻的铺子住下，明天离开这座广陵城！~”　　驾车老翁看着逐渐发黑的天色，以及街头巷尾逐盏亮起的羊角灯笼，情不自禁的感叹了一声，说实话他也不清楚在这样繁华的古城内，是否能够找到空余的客栈休息，而即便有房间他也不清楚价钱是否合理。　　尽管赵俊生给了他不少车费，但作为一个普通人来说，他并不想胡乱使用这笔钱，毕竟他永远都不知道，什么时候要用上这笔钱。　　甚至老翁还想着，如果房钱太贵，他宁可找个偏僻的地方将车停好，然后自己在车厢内休息一晚，也总比在凛冬时节在外面风餐露宿更好。　　“算了，到了广陵城就到了我家，你路上没少卖力，我也不能亏待你，等到了地方你在我那里暂住一晚吧。”　　赵俊生是个讲究道义的人，而且他早些年与墨子枫的相处中，也明白普通人的窘迫，所以便主动提出了这个建议，当然他也有自己的考虑，比如直接让老翁将马车赶到穆云武府门外，能够缩短妖月暴露在外界的时间。　　驾车老翁不考虑这些，想到主顾愿意照顾自己一晚，当即便连连感谢他的恩情，心想着总算遇到个好人，这一路上也没怎么吃苦，便哼着山歌摇着马鞭朝赵俊生所指的方向驾驶过去。　　只是，越往深处老翁越觉得不对劲，因为赵俊生所指的路线明显是贴着一个大宅子外墙走的，直至停在一座两人多高的院门前，他才借着油灯的光亮看到了院门旁石碑的字。　　“穆云武府？！”老翁的声音有些颤抖，满面惊异地重新打量着赵俊生。　　“赵公子，您到底是什么人啊？”　　“正如您在城外所言，我只是个回家探亲的人。”　　赵俊生没有多言，从车上走下来后，将各种行李背在身上，便来到院落后门敲了敲，大概五六个呼吸，才见一个须发皆白的枯瘦老者打开院门，抬头看到赵俊生那张熟悉的面庞，老者先是神情一怔，随后眼中泪光闪烁的喊道：　　“少主回来了！大家...大家快来，少主回来了！~”　　此时正值穆云武府弟子整日操练结束的时候，府内弟子正在四处游荡闲聊，忽然听到守门老者喊话，便纷纷赶到后院这里，瞧见灯笼下映出了那张熟悉的面庞，众多弟子也激动异常，拱手朝着赵俊生拜礼。　　左秋蝉虽然是副府主，如今穆云武府的内外事务全都有他主持，但他毕竟不是赵家人，所以许多长老与三四代弟子总会闹出幺蛾子。　　而赵俊生则是一脉单传的穆云武府少主，他的体内流淌着赵家的血脉，他的归来就算是给整座武府竖起了主心骨，即便再有人想翻起浪潮也困难了，毕竟他是有权执行武府戒律的，更何况武林大会豪侠首席的地位，又岂是这些人能够撼动的！　　赵俊生回到穆云武府，一时间也是感慨万千，想起当初离开穆云武府的情形，他的心头更是有千百般滋味难以言喻。　　从穆云武府前往镇妖司时，他有未婚妻，有未出世的“孩子”，有赵老府主坐镇武府，有两位师叔守在此处。　　而归来时，他虽然学有所成，实力强悍，但未婚妻、孩子、爷爷已经都消失无踪了，甚至还有一位师叔投靠了妖族，成了残害天下苍生的帮手，看到越聚越多的弟子们过来，赵俊生也不知道该说些什么。　　“少主，什么都不用说，先进来休息吃饭，稍后见到左副府主，您只管对他讲吧。”　　守门老者弓着背，似是看出了赵俊生目光中的伤感，也同样感慨的拍了拍他的手臂，转而将目光移向了他身后的妖月与车夫。　　“这二位是……”　　“这位是驾车的人，进入广陵城时天色已晚，他没有地方可以去休息，所以我想留他住一晚，等到明日再让他上路，毕竟天寒地冻，路面结冰，夜里行车极为危险，这点礼数穆云武府还是要有的。”　　“是！还是少主想得周到。”老人点了点头，目光转而看向了妖月，看到她脸上都是污泥，还戴着面纱，正琢磨这个女人为何要跟在少主身旁时，忽然听到后院传来一串急匆匆的脚步声。　　“宫主！真的是宫主！”　　忽然一个熟悉的声音从府内传来，声音中透露着惊喜，赵俊生与妖月同时看过去，才发现此地也有不少妖月宫的弟子，她们仍旧身穿白裙，手持飘逸长剑，而为首认出妖月身份的那人，正是妖月宫二代弟子云飞燕！　　的确，若是云飞燕逃出了妖月宫，凭她与左秋蝉的关系，的确会第一时间带领弟子逃到穆云武府来。　　妖月瞧见云飞燕活着出现在眼前，她的心里也非常惊喜，只不过碍于颜面并没有将心中所想体现于表面，看到云飞燕等一众妖月宫弟子跪在地上，她也只是云淡风轻的笑了声。　　“罢了，都起来吧...妖月宫已经覆灭，也难得你们还认我这个宫主。”　　“宫主哪里的话，我等是妖月宫的弟子，这辈子也都会是妖月宫的弟子！”　　云飞燕听到妖月此言，眼角滚下灼热的泪珠，将剑扎在地上，便继续喊道：“如今既然宫主出现，将来我等又何尝不能重建妖月宫！”　　“重建吗？”妖月若有所思的看着眼前近百名弟子，并未作出任何回答。　　她明白妖族覆灭妖月宫绝不是表面上的恩怨，他们还会有更长远的野心，妖月宫想要重建无异于痴心妄想，这些妖月宫弟子能够侥幸活下来，已经算是上天眷顾了，如今更重要的事情是需要找个强大的势力做依靠，而不是想着如何在这样混乱的世道中东山再起。　　因为，既然妖月宫覆灭了，有些人就不会再让它重新出现……　　“以后再说吧，对了...飞燕，你们既然都躲到了穆云武府内，与左副府主打好招呼了吗？”　　“启禀宫主，这点您放心！”　　“好...如今我们寄人篱下，千万不要再任由着以往的性格刁难穆云武府的弟子们，更不能没有礼数，稍后我会跟随赵少主去拜见左秋蝉，你陪我一同过去，当面感谢人家一下。”　　“遵命！”　　其实，妖月宫能够与穆云武府摒弃前嫌，这是云飞燕最希望看到的事情，因为她与左秋蝉的关系匪浅，更是在武林大会的时候，将生米做成了熟饭，当时碍于两座武学圣地的矛盾，她没有办法公开自己与左秋蝉的事情，而今这是个机会，她自然更希望与穆云武府绑在一起，因为这样也相当于是将她与左秋蝉绑在了一起。　　“先不着急，让葛老给你们安排一间休息的院落吧，与左师叔的见面让我来安排。”　　赵俊生瞥了眼妖月脸上的污泥，也算是给她留了点面子，当即便示意周围几个临近的弟子带领妖月前往贵宾暂住的院落，而驾车的老翁则站在旁边吞咽口水，沉思片刻才探着脑袋朝赵俊生问道：　　“赵公子...他们叫您少主，难不成...您就是武林大会豪侠首席赵俊生？！”　　“不错。”赵俊生眼瞅着妖月宫的弟子们都陆续散去，才看向驾车老翁，瞧见他满是惊异的神情，情不自禁的笑道：“难道不像吗？”　　“像！老朽初次见您的时候，就料到您是个不凡的青年，只是没想到您的背景如此大！”　　老翁连忙抱拳敬了个江湖礼数，随后目光看向妖月宫众弟子离开的方向，一时间脸色更加复杂。　　“那...那位漂亮姑娘该不会就是...传闻中的妖月仙子吧？”　　赵俊生并没有明言回答，他只是稍稍点了点头，此时老翁倒吸了一口凉气，忽然觉得自己这个邋遢车夫此生都无憾了，要知道若是有人听闻他的马车拉过妖月仙子，估计这辆破车都能在帝都换一处大宅子了！　　不过，倒是有人肯相信这辆破马车装过妖月仙子才行啊……　　“老人家说话果然有道理，人生三起三落，没有谁一直高高在上，纵然是九徒也不外如是。”　　“不过...请恕老朽愚钝，当初江湖都说您与妖月仙子交恶，妖月宫所有弟子都欲杀您而后快，更有不少江湖人说您是尖嘴猴腮的淫棍，是欺师灭祖的恶人，怎的...如今感觉你们二人并不像传说中那样啊？”　　赵俊生并没有因为老翁的话感到恼怒，相反他早已经看淡了这些，故此示意仆从将老翁送去暂住的宅院同时，也说笑道：　　“恩怨本就没有对错，善恶更没有界限，世间每个人的所听、所闻、所想都大不相同，区别在于哪方相信的更多，多者为正，少者为负，而真相与善恶本就没人关心，江湖人想到的只是个宣泄，所以才加剧了双方的矛盾。”　　“信妖月者，认为我是唾弃千古的恶人；而信我者，也对妖月的行径有所不齿。”　　“而谁都不信者，才能看清楚这真正的恩怨，不是她太坏，也并非我太恶，而是江湖本就如此。”　　“计较对错，那才是真的错了……”



第76章 第76章 劳苦的左秋蝉
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。　　左秋蝉独自坐在富丽堂皇的大堂内，看着屋外的飘雪与掌心的金丝叶，不由地悲从中来。　　想当年，他与穆崇峰、展佑天两人是多好的师兄弟，他们自幼与赵俊生的父亲相伴长大，四个小家伙天真烂漫的在田野中奔跑嬉戏，一同接受赵老府主的责罚，一起偷喝老府主藏起来的浊酒，当真是天不怕地不怕，唯独就怕师父生气，惹得他们挨顿打。　　可如今，挨打是不可能了，四位兄弟其中一个命陨于战场，一个为了穆云武府的建立，成了帝都皇亲国戚的护龙卫统领。　　而另外一个与自己相伴最长时间的展佑天，也成了江湖中臭名昭著的叛徒，甚至还有人传言说在妖月宫看到了他，怀疑就是他偷袭了妖月宫。　　左秋蝉不知道真相是什么，不过如今的穆云武府内只剩下他这个孤家寡人却是事实，即便是师父也在这段时间内消失无踪，难怪他会莫名感到悲凉，一直端详着珍藏已久的落叶。　　“副府主！副府主！少主他回来了！~”　　门外弟子穿过雪幕闯入屋内，来不及掸掉肩头的积雪，径直半跪在左秋蝉的面前，神情异常兴奋的喊道：“少主回来了，而且还带了个人回来，此刻就在府外等着您的传唤！”　　左秋蝉从回忆中醒了过来，低头看了眼武府弟子，深深地叹了口气后示意他将人领进来，随即才将那枚落叶藏入的怀中。　　这东西很珍贵，是他们四个人当初在深山里找到的，因为叶子色泽犹如黄金，并且纹路分明，看起来异常漂亮，那三个师兄便将此物送给了自己，以此当成左秋蝉的生日礼物。　　这东西不值钱，但是对左秋蝉来说，它也是无价的……　　“师叔，遵照您的嘱托，我回来了。”　　赵俊生回到自己的房间内换了件衣裳，随后便风尘仆仆的走进了大堂内，看到只有左秋蝉一人坐在此处，便抱拳行礼道。　　“俊生啊...你可算回来了，擎天崖武林大会一别，你看起来又变了不少。”　　何止是赵俊生变了，在他的印象中，左秋蝉也比当初老了不少，甚至鬓角有了不少白发，显然这段时间他独自主持穆云武府的工作，已经让他心力交瘁，即便是言谈举止也远不如当初活泼有趣了。　　赵俊生看在眼里，只觉得一股热流在眼眶内流转，抱着拳头的同时，也语气沉重的叹了口气。　　“师叔也是，看起来苍老了不少。”　　“唉！谁说不是呢，短短三个月，天下间竟然有那么多的变化……”　　左秋蝉正感叹着想要向赵俊生诉苦时，正巧云飞燕端着一壶茶水与糕点前来，看到左秋蝉的模样，一咬牙狠狠的朝着他的后脑勺打了一下。　　此时，赵俊生只瞧见一片白烟在师叔的头上散开，有不少落在了地上，便伸出手指沾了一下。　　这是...白面？　　“你可别听你师叔胡说，他听说你这两日即将抵达穆云武府，便偷偷去厨房拿了点白面，将自己的鬓角全都染白，好显得自己多心力交瘁似的，实际上他头发黑着呢，只不过是想跟你邀功！~”　　左秋蝉听到此言瞪大了眼睛，连忙朝着赵俊生摆了摆手，略有些心虚的解释道：　　“你听我说，用白面的确不太好，但是你师叔我真的很累，已经好多天都没休息了，可惜发质就是这么好，所以不得已我才……”　　左秋蝉瞧见赵俊生一脸黑线的站在跟前不说话，转而捅了下云飞燕的腰间，气恼的斥责道：　　“你也是！等我把戏演完你再说也不迟，现在这样好像我一直游手好闲似的！”　　“你可算了吧，平日里你怎么样我管不着，不过今日有贵客到门，你这个德行有点丢人，我自然要纠正你！”　　“更何况，你的确一直游手好闲啊！要不是我帮你主持穆云武府的诸多事务，恐怕府内弟子与长老们早就闹翻天了！”　　“而且凭你...干啥啥不行，捣乱第一名，真不知道武府以前是怎么维持的！”　　云飞燕向来脾气耿直，当初也是她要霸王硬上弓的，所以左秋蝉不敢忤逆她，只能暗自将这个闷亏咽进了肚子里。　　不过，他倒是很好奇，究竟是哪个贵客登门，能够让云飞燕如此重视，正准备询问赵俊生的时候，谁料屋外又走进一个身披雪绒罩袍的女子，身材窈窕，青丝飘飘，是个男人都会对这样的女人感兴趣。　　即便是左秋蝉也不例外，可当他看到眼前女人的相貌时，却又吓得他当场亡魂皆冒！　　妖月仙子！　　我的姑奶奶，江湖传言她不是失踪了吗？怎么会出现在穆云武府内！　　要知道，左秋蝉这辈子最怕三个女人，第一个是展佑天的妻子小翠，第二个是霸王硬上弓的云飞燕，第三个就是这不讲理的娘们妖月！　　当初，左秋蝉去妖月宫提赵俊生时，妖月可没少为难自己，甚至左秋蝉一度害怕自己会被永远扣在妖月宫中，与自己的师侄一个下场，好在妖月看在穆崇峰的颜面上将自己放回来了，否则穆云武府如今势必将陷入群龙无首的局面。　　虽然事情过去足有十几个月，但左秋蝉仍旧觉得那些画面历历在目，所以与妖月再见面，他也觉得十分尴尬，甚至不自觉的掸了掸脑袋上还未完全散掉的白面，免得丢了穆云武府的颜面。　　“呵呵，左府主真是好兴致，与师侄再度见面，还有这样的童心开玩笑。”　　妖月摘下兜帽，露出自己原本的模样，只不过比较当初武林大会时，她的身上少了那种孤傲的气质，多了几丝平易近人的微笑。　　“宫主，左秋蝉他性格憨厚，没料到宫主会来到穆云武府，所以一时间不清楚该说些什么，还请宫主见谅！”　　云飞燕瞥见左秋蝉坐在椅子上张了张嘴，半晌说不出一个字，便知道他仍有当初在妖月宫的心理阴影，只能将茶杯递给左秋蝉后，转而将托盘抱在怀中，朝着妖月恭敬的解释道。　　“无碍，如今妖月宫已经没了，是左府主念及旧情收留了这么多的妖月宫弟子，于情于理他都对我有恩，按理说我应该先拜谢左府主才对。”　　话到此处，妖月便作势准备施礼，惊得左秋蝉连忙从椅子上站起，伸手将这个曾经让自己恐惧的女人扶了起来。　　虽说左秋蝉对于如今妖月的转变非常受用，颇有种大仇得报的即视感，但云飞燕毕竟是她的弟子，若是妖月宫主给自己施礼，她恐怕也要给自己跪下，这样就是不给妖月宫留下最后的颜面，夜里...怕是左秋蝉更要遭罪。　　“穆云武府与妖月宫本就是同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，相信若是穆云武府遭遇了此等事情，妖月宫主也不会视而不见，所以左某只是做了分内之事，相信师尊他老人家清醒的话，他也会收留妖月宫的众多弟子。”　　江湖嘛，无非就是各自给个台阶下。　　左秋蝉的这句话说得体面，妖月的颜面也保住了，这使得云飞燕暗中松了口气，转而笑吟吟的朝着妖月点头道：　　“宫主这段时间只管安心留在穆云武府，无需担忧江湖上的事情，而且您也是正值寿宴前来的贵客，左秋蝉自然要以礼相待，而且有您来到穆云武府，此地也必然蓬荜生辉，至于以后的事情...等穆师兄前来，您与他商量也不迟！~”　　穆师兄？　　妖月眉梢微挑，要知道按照妖月的地位而言，云飞燕应该喊穆崇峰穆师叔的，而喊他穆师兄...只怕是跟着左秋蝉的称呼了。　　另外，云飞燕此言也是在提醒妖月，她已经决心与左秋蝉在一起，而且即将修成正果，所以妖月可以安心暂住于穆云武府内。　　妖月想到此处笑了笑，扭头看了眼一旁闷不作声的赵俊生，想到拜见左府主的事情做完，便差遣着云飞燕将自己领回暂住的地方，也算是给师叔与师侄一个单独的空间，让他们好好叙旧。　　而当瞧见大殿内只剩下他们两个人时，左秋蝉也深深地松了口气，坐回了自己的位置上。　　“没想到，我的云师姐过不久就成...我的师婶了。”　　赵俊生与左秋蝉相处最轻松，毕竟左秋蝉的脾性也像小孩子似的，远不如展佑天那样严肃可怕。　　“你别嘲笑师叔了，以前没女人的时候，师叔总是朝思夜想，现在有女人了...才知道单身更好，现在每天喝虎骨酒，吃海参都补不过来。”左秋蝉话到这里觉得有些窝囊，只能又补充一句：“连口袋里有多少钱都要管！”　　刚才云飞燕说他干啥啥不行，该不会...和这个也有关系吧…….　　“哈哈...师叔，您就别不知足了，师侄现在可是太羡慕您了。”　　“羡慕？”左秋蝉觉得赵俊生说这句话还是因为年轻，不过设身处地地想了下，他又想起某个人。　　“对了，平日里你也不给师叔写封信，一直没机会问你，现在你与那个丫头的事情怎么样了？”　　“唉...说来话长，只能用有缘无分来概括了。”赵俊生苦笑了回答道，同时看到左秋蝉的目光，知道他打算刨根问底，只能将武林大会后发生的事情娓娓道来……



第77章 第77章 两辈人的切磋
　　“真没想到，在那之后竟然发生了这么多的事情。”　　“更没想到...那个臭丫头竟然成公主了，当朝太上皇竟然还想将你们两人拆开，当真应了天意弄人这个词啊！~”　　左秋蝉在听完赵俊生的经历后，莫名觉得这个师侄的遭遇比自己更凄惨，示意他坐在自己旁边的位置，并端来一盘藏起来的花生米，左秋蝉便试探着询问道：“你该不会真打算等寿宴结束后再回去见那个丫头吧。”　　“人家从帝都千里迢迢去镇妖司寻找你，你就这样将她晾着？”　　在赵俊生的记忆中，左秋蝉因为墨子枫假孕的事情对她成见很大，他没料到此时的左师叔竟然还会为她说话，故此笑了笑反问道：“师叔难道原谅她了？”　　“哪有什么原谅不原谅的，如果不是当初我强迫你娶慕晴雪，哪里会冒出这么多事情，相比较之下...师叔也认为那个丫头会骗你也是无心之举，至于是否原谅还是看你自己。”　　“你都原谅她了，师叔还计较个什么劲啊！”左秋蝉摆了摆手，显然对往事都已经不在意了，更何况经过云飞燕的磨练，他也觉得有墨子枫那样机灵可爱的姑娘喜欢，也是非常幸福的一件事情。　　好歹...她不会霸王硬上弓，还每天都要拉弓射箭……　　“啧！差点让你小子拐偏了，我正问你打算怎么对那丫头呢！”左秋蝉敲了敲额头，伸手杵了下赵俊生提醒道：“咱们可不能当没有良心的人啊！”　　“我又何尝不想抛下一切与她逃离江湖，逃离朝堂，度过那种男耕女织的生活，可是当我听说穆师叔当年为穆云武府做的一切牺牲后，我却下不了这个狠心。”　　“况且，展佑天的事情横在那里，我若是只顾儿女私情，那穆云武府势必将步妖月宫的后尘，我岂能眼看着府内数万弟子化作尸山血海，将您与穆云武府，还有我爷爷与父母的心血抛之不顾！”　　人活着总是复杂的，理想通常很单纯，但世上很少有人能够实现理想，就是因为阻碍太多。　　正如赵俊生的理想也很单纯，他就是希望将来能够与墨子枫走在一起，相伴终老，这本来对于一位武府少主是再简单不过的事情，恰恰就是因为世间的诸多阻碍，让他很难像当初那样追寻下去。　　左秋蝉也一样，他也曾喜欢过小翠，可最后还是让展佑天得逞了。　　这不是因为左秋蝉没有付出真心，而是因为他太过瞻前顾后，渐渐地...即便是他自己，也忘了为什么要喜欢小翠，以至于展佑天娶走小翠后，左秋蝉只是各种不服，喜欢找点小麻烦，但从没有真的插手过二人感情。　　人就是这样，在诸多磨难将他打磨圆滑后，即便是站在理想面前，他也会忘了为什么追逐，这辈子活着也就多了很多遗憾，很可能这个问题要成年以后才会想清楚，所以这个时候的赵俊生，其实更需要一位指路人。　　可是，左秋蝉也有自知之明，凭他这样拉胯的感情经历，若是给赵俊生指路，恐怕容易让这小子走火入魔，走上一条不归路，加上赵俊生心系武府诸多弟子，他也不好说什么，只能咳嗽两声，连忙岔开了话题。　　“师叔听闻你与展佑天约定了一场决斗？”　　“不错，他赢了将完全掌控穆云武府，我将放弃少主职责。”　　“你赢了呢？”　　“他离开穆云武府，终生不得踏入北荒古国半步！”　　“这样啊。”左秋蝉的目光中闪过落寞之色，转而强行提了口气，探着脑袋提醒了一声。“你展师叔已经回到广陵城内了，眼下他包了一座客栈，没有回到穆云武府内，想必也是在顾忌你。”　　“那我爷爷呢？”　　“老府主如今仍旧不见踪影，如果真如你所言，老府主被展佑天控制住了，我想...他会在寿宴的时候将老府主送回来，毕竟他需要在老府主的面前将你击败，并得到老府主的首肯，才有可能彻底夺得府主之位。”　　“在寿宴开始之前，他不会对老府主与你动手，所以这段时间即便有妖族潜入广陵城内，咱们也是安全的。”　　“还是师叔想得通透。”这一点其实赵俊生也想到了，这也是他为什么没有急于寻找展佑天拼命的原因，因为有这场约战在前，那展佑天就必须确保赵老府主与穆云武府弟子们的安危。　　从另一种角度来看，这倒也是一种保护。　　“忘记问你了，那个丫头会来到穆云武府吗？”　　赵俊生愣了一下，侧头打量着左秋蝉，思索片刻反问道：“师叔为什么问这个？”　　“她如今是北荒古国的公主，还是名义上万妖城的公主，如果她也能出席穆云武府的寿宴，想必也能带来朝堂与万噬雀皇势力方面的保障，即便展佑天与背后妖族想要兴风作浪，也会多不少顾忌。”　　“师叔想得有理，只可惜...这次穆云武府的寿宴有太多危险，我并没有让她跟过来，我想...既然是穆云武府的事情，还是让咱们自己解决吧。”　　“我看...你是不想欠她的人情吧。”　　左秋蝉了解赵俊生的性格，也明白他是个喜欢把事情都往自己身上揽的傻小子，无奈只能摇了摇头，随即拍了下赵俊生的肩膀，似是在试探他的功力是否见长。　　“擎天崖一别，师侄的武功进展可着实让师叔难忘，正巧此次你有一场大战将至，让师叔试探下你的本领如何？”　　切磋？这可真是一件好事情。　　试问哪一个武痴不喜欢打架呢？　　赵俊生这段时间一直修炼，很少有机会与高手切磋，加上左秋蝉也在自己童年时指导过武功，与他切磋的确有很多值得借鉴与注意的地方，有利于后续与展佑天的交战，所以他也没多考虑，便点头答应了下来。　　左秋蝉其实也没有多想，他只是觉得与赵俊生说话的气氛太压抑，所以想找个理由调节下氛围。　　当然，自从他接纳了云飞燕以后，也的确需要适当的锻炼一下，否则晚上...没有理由偷懒睡觉，第二天清晨还要腰酸背痛，四肢无力……　　“呐！你的武功自幼我也教过，别说师叔欺负你，你用自己擅长的兵器，师叔就用这柄木剑好了！”　　左秋蝉比较在意自己身为师叔的颜面，所以与赵俊生站在满是落雪的院落内，便径直取来了木剑，并习惯性的指了指他装在布袋中的长枪，也算是顺从了礼数。　　更何况，在左秋蝉的眼中，赵俊生只是个初踏宗师境界的新手罢了，虽然都是宗师，但是对于武学的理解与积累都是天差地别的，如果让赵俊生输得太惨，只怕会打击他迎战展佑天的积极性。　　可赵俊生却不这样认为，他真正渴求的是一场极限的战斗，如果只是这样留手，根本不可能试探出深浅。　　“还请师叔换真兵器吧。”　　赵俊生朝着左秋蝉抱拳道，而后者愣了片刻，似是体会到了赵俊生的用意，无奈只能从院内兵器架上取来一柄七寸铁剑，指了指他口袋中的长枪道：“臭小子，狂妄到跟师叔玩真刀真枪，小心稍后下不来台！”　　赵俊生笑了笑没有多言，转而从兵器架上取下一根木棍。　　“……”　　左秋蝉没料到，赵俊生比自己想象的还要狂，当即心里也有了闷气，一咬牙，一皱眉，二话不说便抽出长剑朝着对方冲了过去，看似也并非打算留手！　　左秋蝉是穆云武府的副府主，更是在江湖上成名多年的宗师高手，他的实力在宗师内足以位列顶尖，虽然比不上展佑天这种半步踏入大宗师水准的人物，但是单凭用剑的心得，他却并不差多少。　　所以，他的怒火还是很可怕的，当长剑举起的刹那，赵俊生便瞧见了传闻中的万化归一剑。　　这招左秋蝉在武林大会时曾对穆崇峰使用过，连身为九徒之一的穆崇峰都点头称赞，可见此种剑法的精妙绝非寻常高手能够比拟，不过赵俊生等的也是这种剑法，也只有这种顶尖的剑法，才能印证他的实力。　　“万化归一！”　　“滴水石穿！”　　赵俊生看到眼前的剑法，回想起当初在聂老爷子身边的指导，转瞬便想到了应对办法，抬起长棍当成长枪，化作一道虹光便刺入了万化归一剑阵当中！　　霎时间，剑阵内“叮叮当当”响声一片，就好像下了雨，落了冰雹，带起一阵狂风，将四周落下的飞雪都吹得散开，同时阵阵气浪化作光影，从二人身边刮过，更将现场毁得一片狼藉！　　左秋蝉越交手越心惊，他十分肯定自己的实力并未退步，甚至基于武林大会的落败，他还有所精进，寻常人肯定难以接下自己的招数，可才刚踏入宗师不久的赵俊生竟然能够如此得心应手的招架住自己的攻击，却让他忍不住自我怀疑起来。　　毕竟，自己用的是长剑，而赵俊生用的是长棍……　　“人法道！天法道！地法道！”　　“百鸟朝凤！飞燕还巢！乌龙探海！”　　赵俊生的枪法精妙，饶是左秋蝉都感觉自己只能看到枪影，追不到枪尖，没过多长时间，便从原来的进攻转为了招架，同时心态也发生了一些微妙的变化。　　而赵俊生则一直在细微中寻找破绽，忙于招架的左秋蝉一时疏忽，他便一棍刺了过去，最终抵在了左秋蝉的胸口处，一时间左秋蝉吸了口气，直接傻在了原地。　　不远处，云飞燕也提着餐盒带领一众妖月宫弟子走了过来，恰巧看到了这一幕！　　“师侄厉害了，看来师叔以后不能对你指手画脚了。”　　“左师叔客气，如果您没有整夜劳累，还像以前那样生龙活虎，我相信肯定还不是您的对手。”　　赵俊生瞧见云飞燕前来，微笑着解释了一声，一来算是免得左秋蝉尴尬，二来也是帮他免了晚上的“灾难”。　　左秋蝉对此非常感激，缓缓放下铁剑后，便示意赵俊生跟随自己前往大堂吃饭。　　而走在路上的时候，他也提醒道：“你展师叔比我厉害，我感觉你们二人的实力已经相近了，但你最好不要大意，他的实战经验很丰富，稍有不慎你就可能会功败垂成……”



第78章 第78章 敞开大门
　　时间转眼过去了六天。　　一场飞雪离开，总算迎来了惨白的阳光，街道上各家商户都在起早清扫着路上的积雪，然后将雪倒入江畔，在冰面上垒起了一座座雪山。　　往日的凛冬季节，这些商户可不会这样早起来做生意，毕竟老话说春困秋乏，这冬天多数人更喜欢缩在家里，守着火炉睡觉与生活，毕竟迈出屋门一步，吹一阵寒冷的风，都像是千刀万剐。　　不过，既然人要生活，便需要有资本度过冬天。　　而今，正值穆云武府寿宴召开的时候，广陵城内涌入了数以万计的江湖人，城内百姓若是在此期间休息了，那就算是错过了做生意的好时机，接下来势必要过一段忍饥挨饿的日子。　　所以，许多勤劳的商户，在天不亮就开始整理店铺与街道，等到太阳升起时，你甚至还能嗅到街头巷尾飘来数十种不同的早餐香味，任凭屁股再怎么黏在床上，也会忍不住披上棉袄走出客栈解解嘴馋。　　此起彼伏的吆喝声是街头一景，因为诸多江湖人都来自不同的地域，所以广陵城内多数商贩也会卖一点特产，比如山林中的鹿茸熊掌，书苑中的景瓷书籍，歌楼内的乐器香调，甚至那些烟柳巷的姑娘们，也会在冬日的寒风中穿好轻纱霓裳，四处招揽客人，尽管都冻得“花枝乱颤”，但暗地里还要比较谁招待的宾客更远，谁的地域覆盖更广。　　有需要吆喝的，自然也有不需要吆喝的。　　街头巷尾也会潜藏着诸多小贼与乞丐，因为街道上人多拥挤，此时偷钱也是最好的时机，有些时候确定好目标，一条街道走下来能有五六个钱袋，价值超过百余两白银，如果碰上“肥羊”，甚至一枚玉佩便价值连城。　　当然，这些东西作为小贼是不敢私藏的，通常都会孝敬给巡城的官爷们，而自己只会留下一点点，所以尽管街道上有诸多巡逻队，有多起被盗的案件，那些江湖人也不可能指望巡逻队捉住小贼，只能暗自认了倒霉。　　商贩，江湖人，商旅，小偷，巡逻队；吆喝声，吵闹声，讨价还价声，乞求讨饶声，斥责怒骂声都集聚在这座古城的街道中，这就是广陵城的盛景，同时也是江湖的盛景，江湖的日常……　　赵俊生这段时间留在穆云武府内，作为少主筹备寿宴的工作以外，也担负起了监督弟子修炼的职责。　　因为，他是传闻中听雨阁阁主聂老爷子的关门弟子，所以在武学的指导方面，比左秋蝉与其余三代弟子更加细致与专业，本来情绪低落的弟子们，也难得燃起了修炼的热潮，即便是妖月宫的女弟子们，也经常会忍不住过来观摩教学现场，一个个脸蛋通红的望着那些精壮的武府弟子们，当然更多的女人还是盯着赵俊生的。　　妖月倒是乐得自在，自从妖月宫覆灭后，她就像卸掉了身上所有的负担，平日里混吃混喝以外，就是监督弟子们修炼剑法，而到了夜晚便会独自寻一处僻静的屋顶，捧着一坛美酒品尝，整个人着实洒脱了不少。　　的确，平日里做了许多坏事，做过许多决定，一旦某天成了个普通的江湖人，这种自由感是会让人沉迷的……　　“距离寿宴召开还有两日，府内布置已经结束，如果没有问题，就该敞开武府大门，迎接从各地来的宾客了！”　　清晨，赵俊生也在清点着府内的储备，以便保障各地前来的江湖人都能够得到基本的温饱，同时各类门派，地域的江湖人也需要划分，避免在穆云武府内发生冲突，这样的工作看似简单，但实际操作起来却顾虑极多。　　如果不是江湖经验丰富的人，肯定会在管理与协调方面发生问题。　　左秋蝉不是个能靠得住的成年人，赵俊生却完全可以，他凭借在擎天崖的观察，得到了大致的处理方案，待各项内容都处理完善，他才将各类册子递交给左秋蝉与云飞燕，提醒他们下一步该做什么。　　“现在敞开武府大门，会不会招惹来麻烦？”　　“晚敞开两日，不会避开麻烦，而且当天敞开武府大门，只会让人觉得咱们没有待客之道，让整个江湖的人看笑话。”　　“这……”左秋蝉靠在椅子上，说实话他还没有做好准备应对将要发生的一切。　　而云飞燕能够察觉到他心里的紧张情绪，便暗中攥住了他的手。　　“放心吧，一切事情都已经处理妥当，至于小翠那里我也让她暂时住在妖月宫的院落了，不会有江湖人擅自过去招惹她。”　　“我不是在想这个……”左秋蝉以为云飞燕是在吃醋，当着她的面连连摆手，这才终于解释道：“我只是在想，一旦穆云武府的大门敞开，展佑天势必会前来，到时候...我该如何与他见面。”　　“怕什么，展佑天要来，别忘了...你另一位师兄穆崇峰也要来，有他盯着...展佑天不敢做什么。”　　“别提了，想到穆崇峰要回来，我一样胃疼……”　　想到当初在擎天崖与穆崇峰发生冲突，左秋蝉就觉得有些难以面对他，不过在云飞燕好说歹说下，还是暂且放下了这个芥蒂，毕竟都是因为两个孩子惹出的矛盾，本质上应该让两个孩子自己解决。　　更何况，赵俊生都没说过什么，左秋蝉也有点狗拿耗子多管闲事了……　　“号令所有弟子，暂时放下穆云武府习武等日常事务，专心准备寿宴的事情，然后...敞开穆云武府的大门，敲迎客鼓吧！”　　左秋蝉话刚说出口，门外便传来弟子们的欢呼声，气得他有些哑口无言，而云飞燕则半遮笑脸，示意赵俊生放下这里的事情，快点去接待各路到来的江湖客人，毕竟他是要继承府主之位的人，左秋蝉今日出去并不适合。　　赵俊生是个懂礼数的人，并且为了寿宴的召开，还专门挑选了一套昂贵的黑色衣裳，布料上纹着一条金龙，站在院门内看上去就是个雄姿英发的少年郎，一点都不愧是穆云武府的少主。　　当穆云武府的迎客鼓敲响时，本来在广陵城内游荡的江湖人们，也终于将视线转移到了武府的方向。　　随后，便瞧见一股股黑色的浪潮从街道中涌出，于穆云武府的门外汇聚为一团，才终于安静下来！　　“诸位江湖上的大侠，鄙人是穆云武府少主赵俊生，前段时间刚从奉天城的镇妖司赶来，负责穆云武府寿宴招待等一切事宜，因为年轻没什么经验，筹备各项事宜有些慌乱，才召开的有些晚，对各位有些怠慢，还请诸位江湖大侠见谅！”　　赵俊生身上的英气与周围的武府弟子们形成了强烈的对比，加上他本身也是个江湖名人，这些武林来客自然也会给几分薄面。　　“赵少侠客气了，我等都是前来拜见赵老府主的，您身为武府少主还接应我们，已经让我们倍感荣幸了！~”　　江湖人们都笑着朝赵俊生抱拳道，而赵俊生也不含糊，逐一向在场的侠客们回礼，说了几句客套话，才让弟子们将名册取来，请各路英豪提交寿帖，并逐个邀请进入了传闻中的武府圣地之内。　　没人不想见识一下传闻中的武学圣地，当然更多的人来到这里也另有目的。　　有些人想要趁此机会结交一些大门派与大侠客，为自己将来的发展铺路；有些人则是想趁此时机涨涨见识，看作为江湖中九大武学圣地之一的穆云武府究竟如何培训弟子；有些人的目的更直接，干脆就是来挖墙脚的，看到有好苗子就想挖过去，壮大自己的势力。　　不过，其实现场更多人想要知道的，还是妖月仙子的下落，以及...展佑天背叛师门的事情。　　此时，只是没有人会主动问，一来询问赵俊生这样的小辈，未必能够得到他们想要的答案，二来登门就问这些事情，也的确有揭开主人伤疤的嫌疑，于情于理都容易惹来众怒，使自己以后的江湖地位难保。　　这一点，赵俊生自然也很清楚，所以他也装作什么都不知道，只是一味的微笑着与诸多江湖人打招呼。　　甭管认识不认识，他都要强颜欢笑，甚至脸都僵了，他也不能收敛半分，因为这个就是江湖人的无奈之处。　　当客人们陆续进入了半数的时候，周围原本喧闹的声音突然都安静了下来，就好像有人掐住了所有人的脖子，让他们难以呼吸，无法挣扎，使得现场的氛围变得紧张了起来，赵俊生抬起头看向人群，见到递上来的名帖，那张笑脸也终于收敛了起来。　　“你果然如约到了。”　　赵俊生盯着眼前缓缓穿过人群的展佑天，以及背后几个同样神秘的家伙，脸色铁青的说道。　　后者见状，毫不在意的摆了摆手，双眼略带鄙夷的扫视了一周，转而指着车厢提醒道：“老府主我领回来了，你放心吧。”　　话音刚落，老府主便将脑袋从窗口内钻了出来，见到赵俊生一个劲的摇手，似是想让宝贝孙子看到自己。　　瞧见老府主毫发无伤，赵俊生的心里总算是落下了一块大石头，只是再将目光转向展佑天时，那股锋芒也再次显露了出来。　　“你直接回到自己以前住的地方吧，等到寿宴的那天，我们再履行约定。”　　“呵呵...没想到短短几个月不见，你小子稳重了不少，若是以往你见到我，都会二话不说便要争斗。”展佑天略显平和的笑了声，旋即示意几个神秘人将老府主送入府内，便站在了赵俊生的身旁。　　“我也是副府主，按理说也该在此招待来客，单是你在这里，恐怕无法做好协调工作。”　　“这里不需要你……”　　“呵呵，这句话也是我该说的。”展佑天眯着双眼，凑到赵俊生的耳旁提醒道：“毕竟，到底谁会变成穆云武府的府主，还未曾可知呢。”



第79章 第79章 格屠登门
　　穆云武府敞开大门的第一日，展佑天便如约前来了。　　并且依然要以副府主的身份自居，与赵俊生并肩招待江湖中各路前来的宾客。　　展佑天自从奉天城战役，帝都一战与妖月宫覆灭的传言之后，江湖名声一直很差，所以现场的招待氛围也异常压抑，那些本来是给祝寿的江湖侠客们，瞧见门外站着这位主儿，也都收敛起了脸上的笑容，甚至连话都懒得说半句，递上拜帖便急匆匆的进入了武府院内。　　他们是来拜见名誉江湖数十载的赵老府主，自然与这等背叛师门的人没什么话。　　赵俊生也想将展佑天赶走，免得招来不必要的误会，可想到他与妖族牵连过多，站在自己身旁也算是能监视到他，避免在府内惹出祸端，所以还是让他站在了身旁，至于展佑天能否继续留在穆云武府，决战中自有结论。　　“展师叔回来的消息，暂时不要通知翠姨。”　　晌午赵俊生转身回到府内先吃些东西，并且整理下衣物，瞧见范师侄途经身边，便拽住他提醒了一声。“另外，也提醒妖月不要乱跑，展佑天带回来的几个人有些古怪，很可能也是来寻找她的，所以妖月宫的弟子们也要守口如瓶。”　　“那...左副府主那里……”　　范铁柱捧着几套被褥，侧过身试探着询问道：“还有什么要叮嘱的吗？”　　“左师叔性格虽好，但容易冲动，展佑天到来的事情可以通知他，但记住不要让他与展佑天单独见面，否则两个副府主相争，只会让诸多江湖人看热闹，将来对穆云武府的名声不利。”　　“好！赵师叔尽管放心！”　　范铁柱点头应下，随即便扭头朝着后院走去，而赵俊生也深深地叹了口气，随后整理好心情，才前往府门的方向。　　可是他没有料到，仅仅是一顿饭的时间，大门方向还是出现了问题……　　“呸！你这狗贼竟然还有脸出现在大庭广众，若不是你与妖族勾结，妖月宫岂能轻易覆灭！”　　门外几个身穿劲装的江湖人，手持兵器指着展佑天便怒骂道，而其余人也似是憋不住怒火，围着吵了起来，看模样恨不能立即扑上去生啖其肉，将这个恶徒挫骨扬灰！　　反观展佑天站在原地面不改色，他很平静的听着所有人辱骂自己，却并未有任何反驳。　　可能是他自己也明白，欺师灭祖，勾结妖族实在该骂。　　“各位！看在这些日是老府主寿宴的面子上，暂且将这些事情放下吧！”　　赵俊生脚步匆匆赶到武府门外，连忙朝着周围的江湖人抱拳劝道：“诸位所忧心的事情，我爷爷也都心知肚明，此次寿宴期间，他老人家也会给大家一个交代，所以还请诸位看在晚辈的薄面上暂且入府休息！~”　　赵俊生既是穆云武府的少主，也是镇妖司的地令，还是武林大会的豪侠首席，如今成了宗师强者，甚至传闻中与江湖名宿聂老爷子有着千丝万缕的关系，他的面子恐怕都不比赵老府主差多少，所以也不会有人轻看他，只是在听到赵俊生的一番话后，虽然仍旧引起一阵窃窃私语，但片刻时间也安静了下来。　　“好吧，既然赵少府主求情，我等便暂且不追究这恶贼做过的事情！”　　“但是我们也希望少府主记住自己说过的话，在这场寿宴中...能够给全天下一个交代！”　　在场众人话落，便各自取出拜帖，本打算径直走入穆云武府，不再理睬展佑天与赵俊生，岂料后方的场地上竟然传来一阵似男非女的笑声，听起来毛骨悚然，而视线望去时，才发现一个公子哥穿着白衣，手持折扇站在那里，一双丹凤眼内闪着猩红的光，嘴角露出一颗毒蛇般的利齿道：　　“呵呵...赵公子此言恐怕是有意欺瞒在场的诸位侠客吧！~”　　赵俊生听到此言，朝着那人望去，只瞧他露出一双眼睛，虽有些熟悉但认不出身份。　　“这位朋友，不知阁下是谁，还有此言有何用意？”　　“赵公子你难道真的不清楚我是什么意思吗？”那白衣公子哥同样盯着赵俊生，语气略有些轻佻的提醒道：“难道...你就没有告诉他们，展副府主为何会出现在这里，而你们打算在寿宴的过程中做些什么……”　　听此一言，在场的江湖人都不淡定了，毕竟正经人不会与展佑天这样欺师灭祖的家伙有所牵连，更别提此时还牵扯到穆云武府的少主了。　　赵俊生的目光闪烁了片刻，余光瞥向一旁的展佑天，见他仍旧毫无表情的站在那里，并且此事迟早要公布天下，便叹了口气向众人抱拳解释道：“诸位抱歉，这本来是晚辈与展师叔私下的事情，却没想到会引起大家的恐慌。”　　“既然这位兄台将此事提了出来，那我也就不藏着掖着了！”　　“其实...在一年前，晚辈便与展师叔有过争执，起因是自从穆师叔从江湖上消失后，穆云武府的发展形势一直不好，本来左师叔打算让晚辈在老府主寿辰时接过府主之位，以正统之名将穆云武府的赵家血脉延续下去。”　　“展师叔认为晚辈年纪太轻，加上之前曾招惹过妖月宫，惹下了弥天大祸，所以他也想要竞争府主之位，为穆云武府的将来谋求更长远的发展，故此与晚辈有过约定，在老府主寿辰之日，我二人将进行一场决斗，胜者将继承新任府主！”　　“而刚才这位朋友，恐怕说的就是这件事情吧……”　　此言犹如一颗巨石砸入湖面，顿时在人群中掀起滔天巨浪，要知道若是以前恐怕无人会在意这些，毕竟穆云武府本就是强弩之末，有谁来当家对诸多江湖人而言，并无任何意义，可如今妖月宫已经覆灭，妖族势力对四大古国虎视眈眈，若是穆云武府再将府主之位交到奸贼手中，那北荒古国的城防与江湖可就要遭受不可逆的打击了！　　“哈哈哈...赵公子果然坦诚，既然如此...那本公子也不藏着掖着了！”　　那白衣公子冷笑一声，当即将折扇收了起来，将本来面目亮在众人眼前，赵俊生见状瞳孔一缩，显然也并不意外。　　因为，从刚才他说话的时候，结合以往的印象赵俊生便已经大致猜到对方的身份了……　　“真没想到，万妖城的格屠皇子竟然也来到了此地，难不成...你也是来给老府主祝寿的？！”　　妖族皇子！　　在场诸多江湖人听到此言，各个如遭雷劈，二话不说便亮出了各自的兵器，咬牙切齿的盯着眼前的敌人，而格屠却毫不在意的挥了下折扇，只瞧见一阵磅礴的青色妖力涌出，犹如惊涛骇浪将众人推开数十步，将场地腾出十余丈大小，才转而看向了赵俊生。　　“别紧张！本公子前来并无恶意，而且更不打算捣乱。”　　“我来只是因为众人皆知展佑天已经投靠了万妖城，而赵公子既然坦诚的说出了赌约，我作为展佑天的主人自然要前来看看结果，至于妖月宫的事情...本公子也要申明一下，亲手毁掉那里的...并非本公子，而是她们妖月宫自己的人。”　　话音刚落，旁边走出两个身披黑袍的神秘人，当着众人的面前将一个麻袋丢在地上，众人目光聚集此处，才瞧见麻袋内似是有活物，动了两下才小心翼翼的钻了出来，只是那模样让人有些瘆得慌！　　半人半狐狸的模样，浑身血肉模糊，并且只剩下了一条腿，使得她像蛆虫一般爬了出来，引得不少人干呕起来。　　而赵俊生看到那半张脸，却认出这人正是当时被黑衣人救走的慕晴雪……　　慕晴雪也看到了赵俊生，那双眼睛中尽是死灰之色，张了张干裂发青的嘴唇似是想说什么，但却始终没能吐出一个字，因为她的舌头被拔了，显然格屠也不想听她多说一个字。　　“此人乃是妖月宫的三代弟子，她名叫慕晴雪，就是她甘愿变成半妖，为了复仇而出卖妖月宫的。”　　格屠缓步走在慕晴雪的身旁，低头瞥了眼那犹如蛆虫趴在地上的可怜女人，丝毫没有怜悯的用脚踩住了她的脑袋。　　“也是她跟我达成协议，说只要我能答应她剿灭妖月宫，她会将妖月仙子手中的《遮天九诀》残篇送给我，所以我才会动手的，你们要清楚...这是交易，没有人出价...我也不想大动干戈对你们人类的武学圣地出手。”　　“另外，诸位也无需这样义愤填膺，我父王是主战派，并且不久前就命丧于帝都穆崇峰之手，我此举也是为了公平，九徒杀了我父皇，那我自然也要用九徒中的一个人抵命。”　　“妖月仙子我没捉到，那我自然要找穆云武府的穆崇峰算账，以你们江湖人来说，这叫杀父之仇，也不算牵扯到两国之战吧。”　　“至于你们这些江湖人，我是一点兴趣都没有，只要事情结束我就返回万妖城，等云池公主嫁到万妖城后，我们还会像以前那样井水不犯河水，所以这次来到穆云武府，还请赵公子像招待寻常宾客那样对我一视同仁。”　　“至于妖月宫...我这就给大家一个交代！”　　格屠说完话，低头看了眼无法挣扎的慕晴雪，脚尖稍稍用力便踩断了她的脖子，至此慕晴雪终于没了呼吸，估计她怎么也没有料到，自己会以这样凄惨的方式收场，最终也没能成为理想中的人上人。　　而在穆云武府深处的一座阁楼中，妖月也眺望着府外的状况，看到逐渐冰冷的慕晴雪，也情不自禁的叹了口气。　　天作孽犹可恕，自作孽不可活啊……



第80章 第80章 让他们进去！
　　格屠当众踩死慕晴雪是所有人都始料未及的一件事情。　　尽管他们也听说过妖月宫出现了这种逆徒，但由妖族帮助铲除叛徒，对诸多江湖人而言，也是一种耻辱。　　但是转念一想，格屠说话也不无道理，这是他与穆崇峰的恩怨，而且蛟皇死在对方手中，他来寻仇无可厚非，在场的江湖人犯不着因为这场恩怨将自己牵扯在内，更何况云池公主即将嫁去万妖城的消息，同样在江湖中流传，如果在这个时候招惹了格屠，难保不会成为历史的罪人。　　甚至被可怕的妖族盯上，成为接下来被对付的目标。　　所以，在场的众人都只是围着交头接耳，一时间没有人再愿意上前招惹这个妖族。　　但如果要赵俊生对格屠一视同仁，对在场的江湖人而言，又何尝不是一种侮辱呢？　　赵俊生明白这个道理，同时他也在诧异，为什么格屠会说鬼渊蛟皇是死在穆师叔的手中，毕竟当时帝都一战，他也在场，这二人只是相交一掌，按理说蛟皇绝不可能如此轻易的死在穆师叔手中。　　“我想...这里面有什么误会。”　　考虑到墨子枫过段时间便要前往万妖城，以及她与穆师叔的关系，赵俊生的心脏不由得提到了嗓子眼，并尝试伸手主动解释，可格屠却冷笑着摆了摆手。　　“不用你来说这些话，听闻这次穆崇峰也会来参加寿宴，本公子会让他亲自来说。”　　“不过...你也不用担心，在你与展佑天的决斗开始之前，本公子也不会刁难穆云武府，纵使你输了决斗，本公子也会看在孟长恭的面子上放过你，只是以后希望你不要再挡本公子的路，到时候...我可不会留情。”　　格屠说完，朝着身后几人招了招手，看模样是打算进入穆云武府内。　　而诸多穆云武府的弟子见状，都双眉紧皱的涌了上来，将武府大门死死堵住，另外范铁柱也跑来，汗津津的提醒着赵俊生。“师叔！千万不能让这些妖族进入府内啊！”　　“当初他们在擎天崖的恶行，您又不是不清楚，一旦他们光明正大的踏入武府，那即便您将来坐了府主的位置，也会遭到天下人的唾弃，而且他们不会在寿宴期间捣乱，您相信这种鬼话吗？！”　　赵俊生当然不相信，以他多次与格屠交手来看，他清楚这是个为达目的不择手段的家伙，刚才他只是在琢磨蛟皇为何会死亡，此时才留意到格屠打算带人进入武府，故此也伸手拦在了他的跟前。　　“你们人类的名门正派就这点胆量？”　　“堂堂的穆云武府，就是这样招待千里之外到来的客人？”　　格屠目光阴冷，满是杀气的盯着赵俊生，从上一次交手之后，格屠就对这个敌人耿耿于怀，如今瞧见他敢再次拦在自己跟前，这股怒火便难以遏制的涌了出来。　　赵俊生显然也察觉到了格屠的敌意，联想到妖月曾说过格屠的实力，他的目光中也锋芒毕露，一时间二人的内力与妖力犹如狂风一般卷起，交织的过程中也使得不少围观人难以睁开双眼！　　展佑天见状，终于按奈不住上前以内力破开二人的罡风，同时盯着面色不善的格屠提醒道：　　“还有三日要寿宴决斗，我不想让他受伤，被别人说胜之不武。”　　“你该不会是在袒护他吧……”　　格屠双眼微眯，凶光乍现，环顾四周瞧见其他江湖人与穆云武府数万弟子的紧张模样，总算是冷笑一声。　　“罢了，我不计较赵公子的无礼，不过这穆云武府...我是必须要进去的。”　　“少主！不行啊！”　　周围的弟子虽然知道格屠实力不弱，而且赵俊生的处境也十分为难，但如今他们也只能指望少主拿主意。　　“格屠...并非我不知礼数，只是穆云武府本来归于九徒掌控，世人皆知你妖族作恶多端，若是让你进入武府，一来武府内的弟子颜面将荡然无存，二来也会让其他宾客恐慌，对我武府名声不利！”　　“你若只是来看结果，我可以在府外最好的客栈给你找房间，这样也不算违背待客之道！”　　赵俊生说话铿锵有力，显然并不畏惧格屠背后的妖族势力，而这也正是诸多弟子与江湖人想看到的，只不过格屠也并不给他颜面，余光瞥了眼一旁微微皱眉的展佑天，他只是轻笑了一声，便再次抬起了腿。　　而此举也彻底激怒了赵俊生，只是当他刚攥紧拳头的时候，场外却忽然传来一阵底气十足的笑声！　　“哈哈哈...赵师侄何必这样不解风情，既然万妖城的皇子想要来看一眼武学圣地，那就尽管让他来看，免得被万妖城的家伙们嘲笑人类都是些胆小鬼！”　　“如果诸位担心他会做出什么出格的事情，那鄙人也可以担起责任，保护诸位的生命安全！”　　赵俊生听到此言，眉梢一挑便望向远处前来的马车，与此同时其他江湖人也看了过去，才发现一个铁塔般的壮汉从粮草车上蹦了下来，头戴斗笠，肩披黑袍，来到众人眼前笑了声。　　而赵俊生反应也快，连忙朝着壮汉方向单膝跪地并抱拳喊道：“赵俊生恭迎穆师叔回府！”　　穆崇峰！是穆崇峰回来了！　　现场众人瞧见这位传说中的高手归来，不由得激动起来，与此同时格屠的目光也有些复杂。　　反观穆崇峰倒是毫不在意，走近赵俊生将他扶起来后，余光也瞥向了展佑天，并深深地叹了口气。　　“展师兄，你我也有十多年没见了吧……”　　“不多不少，二十年……”展佑天双眼微眯，没有人能够从他那张面瘫脸上看出什么，不过他再见到穆崇峰，看起来也非常感慨。“自从你护送当年的云倾公主前往万妖城，便再也没有来过穆云武府。”　　“师尊想你都想疯了，诸多事宜也只有我与左秋蝉帮衬着，但归根究底...穆云武府的府主还应该是你。”　　“那...展师兄愿意让给我吗？”　　“不让！”展佑天攥紧拳头，咬牙切齿的回答道：“因为你抛弃武府这么多年，你根本就不配!”　　“呵呵，说得对，所以...这次我也只是来参加师父的寿宴，不会插手你与赵师侄的决斗。”穆崇峰说着，用余光瞥了眼不远处的格屠，继续道：“不过，有人若是想找穆云武府的麻烦，我绝对不会坐以待毙。”　　“真巧...我们都是来掠阵的。”　　格屠回想起上次与穆崇峰交手的经过，仍旧能感觉到浑身打哆嗦，尽管他的实力在某种东西的帮助下早已经突飞猛进，但这种恐惧感他却无法摆脱。　　“师叔！他说是您杀了鬼渊蛟皇！”　　赵俊生回想起刚才格屠说过的话，连忙凑到穆崇峰的跟前提醒道，显然是想让他解释当初在帝都发生的事情，而后者却是笑了笑，环顾四周江湖人的目光，张口道：“不错，是我杀的。”　　师叔为何要背上这个黑锅？！　　赵俊生显然想不明白，但他此时也不会问，反倒是格屠错愕了一下，随即冷声笑道：“你承认了就好，我害怕你不承认呢！”　　“杀了鬼渊蛟皇这么风光的事情，我为什么不承认，更何况凭我的实力，错手杀掉他也不奇怪。”　　穆崇峰此言着实超出了周围江湖人的认知，要知道按照他们的刻板印象，九徒的实力最多也就是与五位妖皇相近，既然穆崇峰说错手杀了蛟皇，那岂不是说他的实力比郑乾坤与万噬雀皇都强悍了吗！　　在场众人顿时议论纷纷，一边是赞叹传闻中的九徒果然名不虚传，而另一边则叹息穆崇峰这等鲁莽的举动，很可能会带来难以预料的后果。　　不过，既然穆崇峰连格屠的老子都宰了，并且承诺愿意亲自监督这小子，在场的众人也总算放下了心。　　此时格屠察觉到周围话锋转变，也意识到了穆崇峰的真正意图，冷声一笑才将折扇从腰间重新抽出，一边摇一边道：“穆崇峰...你要记住自己今天说过的话，将来...你会为此付出代价的。”　　话落，格屠才终于迈步走进了穆云武府内，而展佑天瞥了眼，也终于不在院门周围徘徊，而是亲自给格屠等人安排住所。　　至此，赵俊生才松了口气，朝着围观已久的诸多江湖人抱拳道：“诸位抱歉，事发突然让大家耽误了不少时间，如今我穆师叔归来，想必各位也都能够心安理得进入武府了，还请跟着府内弟子寻找适合居住的房间！”　　诸多江湖人自然会给武府少主几分薄面，便陆续递上名帖朝府内走去。　　而穆崇峰抬头看了眼穆云武府的匾额，也颇有些感慨道：“真没想到，这么多年过去穆云武府还是没什么变化。”　　“是啊，师叔当年的房间也没有变化，是您自己进去，还是让师侄领您前往？”　　赵俊生看着眼前这个既熟悉又陌生的人，虽然有满肚子的话想说，但最终还是中规中矩的邀请他进入府内。　　穆崇峰看出他有心事，只不过二人都不点明罢了，待摇了摇手之后，便扛着行李在一群弟子的簇拥下朝着自己的房间走去。　　而赵俊生则捏着太阳穴，看着地面上躺着的尸体，只能让弟子们赶紧清理出来，随即喃喃自语道：　　“但愿，不要再出现什么意外了……”



第81章 第81章 茶楼中的公主
　　江湖中，每天都会有意外。　　只不过，有些意外发生在人群里，有些意外则发生于人群外。　　其实，墨子枫在前天夜里便抵达了广陵城内，她并未直接闯入穆云武府去见赵俊生，主要还是想观察一下武府周围的情况。　　一方面，她从小道消息听说，赵俊生返回武府的时候，身旁还带了一个漂亮的女人，她打算隐藏在暗处，寻找那个女人的踪迹，以此判断那个无名女人与赵俊生的确切关系；另一方面，她其实也察觉到有人在暗中监视着自己，为了弄清楚那些人的身份与意图，她并没有贸然闯入武府内，免得到时候引起骚乱，弄得敌我难辨。　　“公主，刚才我给街角的小叫花子一点钱，他告诉我...跟踪我们的是广陵城守城军的副将。”　　冬日的广陵城在风景上更加缥缈，身披雪绒袍的墨子枫正端着茶杯坐在一处茶楼的顶层，透过窗口观望着城内的风景，回想着当初从乡下初次来到广陵城的记忆，而此时小玉拽着段逸飞安静的来到了桌旁，站在墨子枫的身旁便压低了声音提醒道。　　只不过，她的表情有些丰富，毕竟这等文雅的环境与形象根本不适合这位刁蛮公主……　　“听说为什么要监视我们吗？”　　朱唇微启，墨子枫轻轻吹了口气，将暖茶上飘着的白雾吹散，随即才神色淡然的抿了一口，看上去像某位冰山美人在此小憩，惹得楼内众多茶客都纷纷侧目，猜测这位姑娘是哪里来的大小姐。　　只不过，墨子枫毫不在意，扭头看向小玉，声线略带慵懒的提醒道：“我可不相信他们会无缘无故监视咱们，不过像我这么端庄秀丽，年轻貌美的姑娘家...也不是没经历过此种事情，但带着一伙人盯梢的，他们算是第一个。”　　“不知道，只听说是帝都传来的消息，与此同时还有两张画像，分别是妖族的皇子与失踪的妖月仙子。”　　“至于为什么会盯着小姐...我害怕打草惊蛇，才没有让段逸飞对那些人下手。”　　八成是沐王爷派来的人，还想从我这里夺走账本，以此巩固自己的朝堂地位，而我与赵俊生的关系较好，以沐王爷的消息网能够很轻易的知晓，加上最近穆云武府的寿宴，能料到我离开奉天城来到此处也十分正常。　　看来这位皇兄还是不死心，打算在广陵城内对我下手，也不知道...我那被关在密室的姥姥，是否料到他会使出此种手段。　　至于妖月与格屠...都是最近的风云人物，监视他们也无可厚非，毕竟一个是九徒，一个是危险。　　“唉...本宫该不会又被卷进什么麻烦的事情了吧。”　　墨子枫黯然神伤的托着脸颊，再次看向穆云武府的方向，那目光中满是怅然之色，本想再扭捏一下，却听小玉用力叹了口气。　　“我受不了了！”小玉伸手将墨子枫指尖的杯子夺下，拽着段逸飞坐在桌对面，盯着墨子枫斥责道：“求您恢复以前的样子吧！”　　“恢复？作为公主不都该这个样子吗？~”　　“你瞧我现在端庄秀丽，谨言慎行，举止拘谨，不苟言笑的模样，不正是公主的范本嘛！~”　　“再说了，你在路上一个劲的劝我注意行为举止，毕竟此次前来穆云武府，可是代表帝都皇室来的，要是丢了面子，连你这个随行的侍女也要跟着丢脸，所以我才努力……”　　“我知道！奴婢知错了！”　　小玉捂着脑袋，感觉自己几乎要疯了，虽说墨子枫的确做得不错，甚至装起来比寻常的公主、郡主与大家闺秀更加温文儒雅，更加光鲜亮丽，但正是因为小玉与她相处时间长了，更觉得她这样的状况有点让人毛骨悚然，甚至是不寒而栗。　　特别是知晓赵公子返回穆云武府时，还带了一个女人进入府内，她便能嗅到一股冲天的醋味，加上赵公子临行前拒绝了公主同行，以女人的角度来看，的确很难得到谅解，也更容易钻进牛角尖！　　“公主就是公主，从头到尾都不需要改变！”　　“乖！那你知道该做什么了……”墨子枫说着将茶壶推到小玉面前，后者点了点头，招手唤来店小二，才叮嘱里面多加些蜂蜜与冰糖。　　“这样喝岂不是浪费了好茶叶。”店小二颇有些为难地提醒道。　　岂料，小玉一瞪眼睛，一拍桌子，将他吓了个踉跄。　　“给你钱就好了，我家小姐就喜欢这样喝，你们要是不加这两样东西，我们大不了换个地方！”　　段逸飞坐在一旁，左右看了眼墨子枫与小玉，终于琢磨明白什么叫做物以类聚人以群分了，原来...小玉这种刁蛮的性格，是从眼前公主的身上继承来的，那...她那种痴~女般的习惯，该不会……　　“你盯着我家小姐做什么？！”　　小玉扭头发现段逸飞直勾勾的盯着公主，顿时气不打一处来，一拍桌子将段逸飞吓了一跳。　　“我在想...赵公子可能有难言之隐……”　　“不会吧，没听说他去过哪个药房啊？”小玉听到此言愣了下，却发现墨子枫与段逸飞都复杂的看向自己。“他的意思是，赵俊生很可能是与那个女人在路上遇见的，而且碍于某种特殊情况，他不能向外界散播这个女人的身份，所以不论咱们如何调查都不会有结果。”　　“哦……”小玉听到解释小脸一红，她还以为是那个方面……　　说实话，墨子枫也想过这个可能性，咳咳...是指路上遇到了神秘女人。　　按照段逸飞的说法推理，这个女人的身份很可能就是江湖人都在寻找的妖月仙子，而且在妖族摧毁了妖月宫后，这个女人设法来到穆云武府的概率也最大，毕竟这里有着不少妖月宫的弟子。　　但考虑到当初赵俊生与妖月的关系，墨子枫却又觉得不太可能。　　赵俊生虽说宅心仁厚，但却恩怨分明，对他好的人，他通常会涌泉相报；但对他坏的人，他通常会不死不休。　　比如，像展佑天这种妄图夺取武府的人，赵俊生这辈子都不可能放过他，而妖月仙子当年也百般折磨过赵俊生，按理说他也该记恨一辈子。　　墨子枫按着太阳穴，显然觉得脑袋有些痛，她也没有那种大局观看透赵俊生的想法，只能摆了摆手接过茶杯，继续装作千金小姐。　　可不过片刻，小玉却猛地趴在了窗口处，眺望着穆云武府的方向，指给墨子枫喊道：“武府门外怎么杀人了？！”　　什么？此时正值老府主寿宴，在府外杀人那可算是登门打脸啊！　　墨子枫双眉紧皱，也连忙扭头朝着穆云武府望去，才看清那杀人的家伙正是格屠，而地上好像烂泥的人形东西，正是从帝都逃走的慕晴雪！　　当她看过去的时候，正是格屠踩断慕晴雪脖子的时候，那清脆的声音似是也在墨子枫的耳畔响起，远比周围江湖人的惊呼声更加响亮，一时间她竟然觉得毛骨悚然，同时也有些怅然若失。　　慕晴雪终于因为自己的嫉妒与贪婪付出了代价，虽然没有死在自己的手上，但结局却更加戏剧。　　她的人生经历充分证实了，当一个人对位高权重者没有用处的时候，这个人唯一留下的理由，就是用来出卖与碾碎了。　　“我想起来了，当初帝都通缉令上，就画了这个人的画像，他好像是妖族的一个皇子，还袭击过公主呢！”　　小玉只能隐约看到格屠的面容，不过还是凭借记忆认出了身份，当即她扭头看向墨子枫，语气中有些焦急。　　“小姐，要不然咱们还是别去穆云武府了，我怕那个家伙还没死心。”　　“不死心的家伙，不论我们在哪里，他都不会死心，我现在最害怕的事情，就是穆云武府的寿宴会乱成一锅粥。”　　“那公...小姐，咱们接下来怎么办？”　　墨子枫也在考虑着这个问题，片刻之后她才抬起脑袋看向小玉身旁的段逸飞。　　“段大侠，我想拜托你一件事情。”　　“小姐只管说……”　　“稍后你与奉天城前来的车队一同去往穆云武府，以宾客的身份住进武府内部，在此期间你帮我盯着武府内部动静，一旦有妖族作乱的趋势，便立即给我发消息，我会调用外面驻扎的军队，平定穆云武府的内乱。”　　“那小姐您呢？”　　“我要先解决暗处的盯梢，然后等到寿宴当日闯入穆云武府。”　　“在此期间你要记住，敌不动我不动，穆云武府好歹也是江湖中的武学圣地，我不想让朝堂的军队闯进去。”　　“好！小姐尽管放心！”段逸飞抱拳朝着墨子枫鞠了一躬，随即便起身要离开桌旁，小玉见状急忙拉住他的袖口，扭头朝着墨子枫也喊道：“要不您还是让我跟他一起去吧，我怕他生活不能自理！~”　　“胡说！段某人行走江湖也有些时间了，怎么不会生活自理！”　　段逸飞听到小玉此言，顿时有些急了，毕竟这句话有点侮辱男人的尊严，而小玉也毫不避讳的提醒道：“你内~裤都是我给洗的！”　　“那是你偷走的！而且你还都给缝上了，我正想找你呢！”　　“你的被褥都是我给暖的！”小玉看到段逸飞怒不可遏的模样，缩了缩脖子，随即又挑了一件路上的事情。　　“你别乱说！那时你总来夜袭，淫笑着掀开我的车帘，我都好几天没睡过安稳觉了！”　　段逸飞好像一只炸了毛的猫，瞧见小玉还要说些什么，便连忙转身从窗口跳下，朝着穆云武府的方向急匆匆的逃了，而小玉本来也想追过去，却被墨子枫无奈的单手拽住。　　“你这么追男人，是个正常的都会被吓死，况且...赵俊生认识你，你若过去我岂不也暴露了！”　　“怎么，您不打算去见赵公子？！”　　小玉颇有些无奈的坐回了位置，略感伤心的喝起了墨子枫的甜茶，而后者也笑了笑。　　“男人嘛，总要给留点空间。”　　“说真心话！”　　“嗯...不留点空间，你怎么知道他私底下是什么模样的？”　　小玉听到此言，顿时双目一亮，明白了墨子枫的想法，两个女人相视一笑，惹得周围茶客都情不自禁的打了个哆嗦。　　就好像不远处的桌旁，两只豺狼与虎豹在商量着怎么捉弄猎物……



第82章 第82章 绑票
　　身为当朝公主，衣食住行怎么能够糊弄！　　更何况，如今有人在暗中盯着自己，墨子枫便知道有人很可能了解自己的公主身份，再怎么隐藏都没用，便干脆在广陵城内铺张浪费起来。　　吃饭要去最大的酒楼，吃最好的山珍海味；住宿要进最豪华的院落，恰巧钱如玉的名下在广陵城也有房产，墨子枫手持房契便大摇大摆的闯进了院落，摇身一变成了最引人注目的小富婆；甚至衣裳马车都要顶级的，买零食都要用车装，走过一条街道，几乎一半的东西都落于她手，这样的千金大小姐自然是极为引人注目的，尾随的人群也多了起来。　　当然，凭墨子枫如今的家底，即便是百万大军都养得起，若是愿意连半座广陵城都买得下来，所以她对这点消费毫不在意。　　反倒是苦了那位跟踪的副将，到处都有人群包围着墨子枫，搞得他好几次弄丢了目标，甚至为了挤开人群，险些拔出了兵刃，直至傍晚才终于看到墨子枫与小玉返回了院落，那位副将双腿一软，瘫坐在了巷口处的一块巨石上。　　“公主，那人一天没吃饭了吧......”　　小玉趴在门缝处，朝着巷口那人观望着，略带怜悯的询问道。　　墨子枫倒是不在乎这些，她之所以整日如此铺张浪费，有意吸引成群人跟着自己，其实也是有意营造出自己不知道跟踪的事情，以一个骄奢淫逸的公主形象让跟踪的人放松警惕，至于对方是否吃饭可不在她的考虑范畴之内。　　“去！把那两车零食堆到门口，让红烧今晚看门。”　　墨子枫刚说完话，就听门外传来两串兴奋的笑声，无奈揉了揉额头，才推开门示意四处观望的小玉将脑袋缩回来，并且指着一旁胡吃海塞的红烧与小雪补充道：“你今晚留下看着它们，千万别让它们撑死，特别是这个狐狸崽子，都快吃成气球了，它撑死我没办法交代。”　　“公主！您这是什么意思？”　　小玉听到此言愣了下，显然今晚公主另有安排。　　“我不是说了，要弄清楚这人为什么要盯梢，然后将潜藏的麻烦解决掉。”　　“您一个人能行吗？”　　“那加上你就行了吗？”墨子枫翻了个白眼，随即从车厢内翻出一套夜行衣，趁着巷子外没人，一个纵身便消失在了小玉的面前。　　此时，守在巷尾的副将仍在探头探脑的盯着院落，恰逢临近街道有个扛面摊的伙计路过，便摩擦着冻僵的双手要了碗热馄饨，伙计知道这样的官爷不会给钱，如果抗命只会倒霉，无奈便将箱子放下做了一碗，而副将本打算趁着院落没啥动静趁热开吃，却不料刚端起碗筷，一柄刀便架在了自己的脖子上，吓得他双手一抖，滚烫的馄饨汤淋在了裤腿上！　　“嘶！”副将打了个激灵，本能的想拍掉热汤，岂料那冰冷的刀刃贴在脖颈处，丝毫没有避让。　　“你给我老实点，要不然我现在就让你血溅当场！”　　“喏...这是馄饨钱，他暂时给不了你了！”　　墨子枫瞥见面摊伙计傻在一旁，随手丢给他两枚铜板，示意他赶紧离开后，才瞧见那个副将缓缓举起冻僵的双手，声音发颤的问道：“这位女英雄，您...您有话好说，千万别动手啊！”　　“你知道我是干什么的吗？”　　“我猜您应该...不！不知道！”副将本想指院落，但转念想起吴将军的叮嘱，又连忙摇起了脑袋，却不料刀锋离得更近了。　　“呵呵...那好，我告诉你...老娘就是世上专门铲除采花贼的女侠！”　　“我...我没采花啊！”副将一听这说辞，连忙摇了摇手解释道：“我是守城军的，从没做过作奸犯科的事情！”　　“我呸！穿着一身狗皮就真以为自己是头狮子了？！”　　“刚才在路上，我一直盯着你呢，看到你跟在人家漂亮姑娘后面追了一整日，现在还守在人家院外，要我看你就是等着她们熟睡后，准备跳进去采花，到时候你这狗皮一脱，不还是个混账男人！”　　“冤枉啊姑娘！冤枉啊女侠！”　　寒冬腊月的天气还饿着肚子，这感觉显然不好受，更何况一柄利刃抵在脖子上，那副将说话都带颤音了。　　“我如实跟您说吧，早些年我还没有加入守城军时，家道中落父母怕孩子饿死，便将我的妹妹赠予了其他人家，而我今日本在路上巡逻，忽然发现那两个女子之中，有一人与我妹妹特别像，所以便不知不觉的跟到了这里，此时我还在犹豫是否要去认亲，您就出现将我擒住，所以我当真不清楚什么采花之事，甚至我敢担保，如果有人敢闯进去欺负她们，我肯定也不会袖手旁观！”　　呵呵，不愧是派来盯梢的，这谎话说得真顺溜，估计早就预料到此种状况，所以事先就编好了，即便被拽进去都是陌生人，他也能以看错为由逃离现场，避免惊扰到被监视的人。　　看来常规手段还真的对付不了他，只能用点非常规的办法！　　墨子枫双眼微眯，举起一只手用力砸了下副将的后脑勺，便瞧见那人瘫倒在地上，左右看到没人关注此处，才拖着副将的一条腿将其拽回了院落内，将他捆好丢入柴房当中，小玉在旁边全程盯着，恐慌的不断咽口水。　　“公主，绑架朝廷命官可是株连九族的罪啊！”　　“哦...我是谁？”墨子枫一边忙活，一边扭头朝着小玉问道。　　“您是云池公主......”　　“那好，回去咱们就把这条改了，不让改就让他们株连九族吧。”墨子枫毫不在意的笑了声，随后才示意小玉按照计划站在房间外，转而自己抄起一盆水泼在了昏迷的副将脸上。　　寒冬腊月先是被馄饨汤烫了一次，然后被一盆水冰了一次，这种滋味可不好受，即便是昏迷的人也会在睡梦中惊醒过来，此时副将从浑浑噩噩的状态下醒来后，才发现自己换了个地方，身在一个黑漆漆的柴房内。　　而那个身穿夜行衣的神秘女子正蹲在自己跟前，拿着一柄匕首比划，似是琢磨着该怎么下刀。　　“别乱看了，我们已经出城，这里是我府邸的柴房，若是我想杀你，不会有人知道。”　　墨子枫刻意压低了声线，让自己听起来像个没有感情的杀手，而从肉眼来看，那位副将也的确信了自己的话，当即惊慌失措起来，盯着墨子枫一个劲的点着脑袋，连一口气都不敢喘。　　“现在我再问你，究竟是谁让你跟踪那两个姑娘的？”　　副将听到此言，稍稍思索片刻，显然是猜到了眼前这个女人根本不是江湖中人，很可能是那两个姑娘的亲信，眼睛转了转，才咧嘴讨笑道：“女侠，我刚才说的都是真的，不信您喊那两个姑娘出来，若是我认错了人马上离开，而您此举也算成人之美了。”　　“你好聪明啊......”　　墨子枫从这句话就知道，他已经料到自己与那两个姑娘有关系，甚至可能也清楚自己仍在城内，当即便笑了一声，将匕首扎在一旁的木柴上，才打量着副将提醒道：　　“你应该清楚，那两个姑娘的身份不一般。”　　“我也摸不准，只是想认妹妹......”　　“少跟我装傻，她们两个人都是世家小姐，绝对不可能牵扯到你说的关系，况且你都快四十了，她们两个才豆蔻之年，当你闺女差不多，还好意思说是亲妹妹！如果我没猜错...你们在广陵城门外守着的人，恐怕就有其中一位小姐吧。”　　副将听到此言目光闪烁了一下，并未回答墨子枫的话，只是摇头笑了声。　　“你只要告诉我，你们为什么要监视那位小姐，我就可以放你离开，要不然寒冬腊月陪你待在这里，我也觉得难受，甚至还有点闷，咱们两个不如各退一步，何必互相为难呢！~”　　“当然，如果你敬酒不吃吃罚酒，那...就休怪我一直把你捆在这里，反正一天两天也死不了人，听说人在不吃不喝的状态下，最多能挺七天，你好歹也算是练武的人，我觉得你十天应该可以吧。”　　“就算是七天...穆云武府的寿宴也就这些时间，当你们的人找到你时，我兴许都离开广陵城了。”　　墨子枫学好的东西一般，但是学坏的东西很快。　　当初她也遭受过这种要挟，所以用起来非常得心应手，而那种语气也并不像开玩笑，因此副将稍稍有点怂了，思索片刻才盯着墨子枫的双眼，语气深沉的反问道：　　“若是我说了，你当真能放我走？”　　“我一个绑票的，用得着费劲把你处理了吗？”　　“那你放我走以后，不许告诉任何人！”　　“咱们两个到底谁绑谁啊！你要是再啰嗦，我说不定会改主意！”　　墨子枫气得提起匕首扎在副将的裤裆中央，吓得那人猛缩一下，叹了口气道：“是吴将军下命令让跟踪她们的。”　　“为什么要跟踪？”　　“吴将军没说，他也只是提过是上面的命令，要求跟踪这三人的轨迹，时刻禀报她们的行踪。”　　“就这样？”　　“对！就是这样！”副将笃定的点了点头，看模样的确没有任何隐瞒。　　墨子枫至此才叹了口气，当着副将的面前摘下了自己的伪装，而副将的眼睛也瞪圆了，显然是没料到这位女侠竟然就是要被监视的那个姑娘。　　只是看她如此纤细与弱不禁风的模样，副将真没想到她居然是个深藏不露的高手。　　“姑娘，您摘了伪装，是想解决掉我吗？”　　“恰恰相反，我是想给你一个立功的机会。”　　墨子枫俯视着副将，朝着门外弹了个响指，随后便瞧见小玉捧着一本册子走入屋内，继而反问道：　　“你在跟踪之前，知道我是谁吗？”



第83章 第83章 奸诈的公主
　　“不知道，军人只服从命令，对于目标不会深入调查，更不会越界！”　　“哪怕是个偷奸耍滑，作奸犯科的命令？”　　“没错！”副将一咬牙，仰起头朝着墨子枫喊道，显然他并不觉得有什么问题。　　“好...那我就给你命令！”墨子枫从腰间掏出一块金牌，亮在了副将的面前。“我就是名震全国的云池公主墨子枫，你现在跟踪我的命令，肯定是某个居心叵测的人，想要从我身上取走一样东西。”　　“这边让你跟踪，那边再来偷拿，这可不是什么君子所为！”　　“偷？”副将神情一愣，显然不知道有这个发展。　　“偷都是好听的，在奉天城的时候，那个猥琐的人都打算抢了，若非我的实力很强，恐怕也要命陨于卑鄙小人之手！而我现在有事情在身，不希望再招惹到任何麻烦，恰巧看你还算顺眼，索性送你一段机缘。”　　副将显然没料到这里面有如此多的事情，扭头便瞧见小玉将一本册子递在自己的面前，上书两个大字。　　“账本？”　　“没错，这个账本就是王世崇离世时留下的，里面记载了近乎所有贪官污吏的罪证，在他死后自然有人害怕被捉住把柄，所以...别打开！你若是看到了里面的一个字，都足够你杀头的！”　　副将本打算伸出舌头翻阅，却不料被墨子枫喊声吓了一跳，连忙缩回了脑袋与舌头，旋即盯着她诧异的问道：“为什么要给我？”　　“我说了，这段时间不想有任何麻烦，况且不久我便要远嫁万妖城，我留着也没什么用处，索性就当作顺水人情，免得那个家伙继续找我身边人的麻烦，当然...这东西给了你们，也不要再跟踪我了，否则下次我可不会再留情面。”　　副将是个军人，没有那么多的花花肠子，他本来也在琢磨跟踪两个姑娘算什么事情，如今墨子枫此言倒算是给了他一个答案，更何况答应下来也能逃离此处，不论事情真假对他而言都没有选择的余地，所以他只能选择点头答应下来。　　墨子枫看到这人总算老实了，便示意小玉帮他松绑。　　毕竟，棒槌已经给完了，下一步就该塞两颗蜜枣……　　而松绑之后，副将才双手微颤的接过账本，恭敬的给墨子枫磕了三个响头。　　“末将不知公主身份，贸然欺骗公主，跟踪公主，还请公主恕罪！”　　“不知者无罪，你现在赶紧回去吧，将此物呈给那位吴将军，也转告本公主说过的话，千万不要再跟踪我了。”　　副将点头称是，他也不想继续待在柴房内，只是踉跄的站起来，准备离开柴房时，却又被墨子枫喊住。　　“对了，我还有一件事情想问你，只是不清楚你这刚来到广陵城的副将是否知晓。”　　“公主只管问，末将肯定知无不答！”副将转过身，弓着腰，湿透的身体在门口瑟瑟发抖，墨子枫见状给了小玉一个眼色，随即小玉便取来一条毛毯与袍子递给副将，看他状况总算好些，才张口问道：　　“最近广陵城周围是否有军队在驻扎？”　　“公主不是今日才来广陵城的，怎么会知道这件事情？”　　副将感谢过小玉送来的热汤后，神情微怔脱口而出道：“按理说，与奉天城的道路是相反的方向。”　　“要不怎么说我是公主，而你不是呢...你只管告诉我有没有就好”墨子枫微微眯眼，语气中透着丝不悦，副将见状哪里还敢说废话，只能连连点头补充道：“这支队伍听说是帝都派来围剿王世崇党羽余孽的，数量足有十万，听闻还是精锐中的精锐！”　　果然如外婆所言，帝都负责管控寿宴的队伍已经等在城外了，唯一要留意的是...这支队伍轻易不能行动，而且要作为杀手锏留到最后，用来镇压场子，抵挡妖族侵犯，这可算是一柄利剑。　　墨子枫若有所思的点了点头，脑袋里正在想着接下来的策略，至于这支队伍是否可靠，她倒是丝毫不担心，毕竟既然圣后舅妈敢将这些人派来，那肯定早就做好了准备，不可能弄来一些虾兵蟹将。　　而且，墨子枫早就向外婆尹千寻说明过沐王的背景，若是要调动兵将势必会绕开他，不可能给他插手的机会。　　“那好，我问你...那支军队如今在何处？还有他们的统领是谁？”　　“城南三十里，率领那些人的统领...没听说过，不过似乎是个老将，在军中很有威信！”　　“那这位将军与你们可有联系？”　　“在刚驻扎的时候，吴将军曾经登门拜访过，末将有幸见过老将军真容，所以也算混个脸熟。”　　既然混了个脸熟就好，那个吴将军既然派人来调查我，说明与沐王脱不开关系，找人需要绕开他，而我若是想绕开守城军去调动城外军队，显然也不大可能，甚至还会吸引守城军的目光，落得打草惊蛇的下场。　　果然...还是要利用好眼前这个棋子……　　墨子枫有点感觉自己很阴险，但身处于朝堂的环境中，这也是无奈之举，所以思索片刻便说出了自己的主意。　　“这样...帝都官场的尔虞我诈，我不需要你插手，也希望你不要随意插手，而且那人让你们办事，我给你们面子了，接下来...我也希望你能帮我办一件事情，此事过后咱们两清，而且只要你忠心，我也可以提拔你，在我离开奉天城之前，封你个正三品的龙虎将军绰绰有余。”　　副将的官衔是从四品，而且吴将军的官衔也只是从三品，若是副将成了龙虎将军，那朝堂的俸禄足以翻一番，所以这个提议对他而言非常有诱惑力，当然更有诱惑力的是...龙虎将军是掌有兵权的官职，并非如今的虚衔。　　“公主只管吩咐，下官万死不辞！”　　“死”这个字在朝堂官员的口中，似乎从来都无足轻重，但是交往久了才知道，这个字反倒是所有人最看重的。　　因为他们从官场上都能获得利，而有利就是有欲望，有欲望自然都不想死……　　墨子枫并没有将他的话记在心上，更不会将重要的事情交给他来办，相反她要让副将做的事情，与帝都的某位王爷类似，仅仅是牵线搭桥。　　“不需要你死，我要让你做的事情是追寻到那支队伍的准确位置，明日晌午我会让这个小姑娘乔装出城，让她与那个老将军见一面，事后你再将她送回来，你的任务就完成了。”　　“公...公主，怎么不是您出去？”副将显然有些诧异，岂料墨子枫却笑了笑。　　“现在城内都在通缉我，你一个跟踪我的将我护送出去，如果事情败露...咱们两个都要倒霉，而且还容易打草惊蛇。”　　“公主果然深谋远虑，末将必将肝脑涂地，完成您交代的事情！”　　副将听到此言，心里也着实松了口气，连忙朝着墨子枫又磕了两个响头，便终于离开了柴房，捧着那本册子如获至宝的跑向了城守府。　　“公主...那样珍贵的东西，您就给他了？”小玉站在身侧早有疑问，瞧见副将离开此地，才有胆量提出这个问题。　　反观墨子枫倒是笑了声，并伸手敲了下小玉的脑袋。　　“你傻吗？我的账本早就留给奉天城的老城主了，这册账本是咱们逛街顺手偷来的，里面都是一家布店的生意，就算给他们也没什么用处。”　　“您不怕他们发现问题？！”小玉缩了缩脖子，觉得墨子枫这手玩得比较大。　　“嗐！我都说了里面记录着满朝文武的贪赃记录，既然是沐王要的东西，给他们一百个胆子也不敢私下观看，更何况...他们看了又能怎么样，估计还会琢磨里面有暗语呢，直接呈给帝都的沐王，就算发现了猫腻，一来一回也至少二十天，那穆云武府的寿宴也结束了，姑奶奶估计已经返回奉天城，甚至到了万妖城，他能奈我何！~”　　“公主...您可越来越奸诈狡猾了。”小玉“噗”的笑了声，显然也觉得墨子枫这招有点损，不过想到对方也不是什么好人，这悬起来的小心脏也放下了，但片刻之后回想起刚才墨子枫的话，她又担心起来。　　“公主，为什么不是您去啊？”　　小玉嘟囔着嘴，暗中揉搓着白葱似的指节，显然并不想出城面见什么老将军，她虽然见识过官场，但并未经历过官场，经由上次钱如玉要当众砍她父亲，她这辈子恐怕对官场人都有心理阴影。　　“我不是说了...我现在不适合离开广陵城，况且你跟他出去，远比我跟他出去安全，即便是被人看到了，也不会拆穿咱们的计划。”　　“可是我怕呀……”　　“你怕个毛线，到时候你直接亮出公主的金牌，告诉他见金牌如见公主，若是将来有事情，会有人将金牌送给他，一旦接到金牌就强闯广陵城，镇压穆云武府内的妖怪，说完你就跟着回来，晚上我请你吃烤鸭...多简单！”　　“那我...我不会回不来吧？！”　　“你多虑了，这支军队是我外...圣后舅妈调过来的，她这个人还算可信，况且扣住你有什么用处，要扣也该扣住我这个公主啊！”　　墨子枫咧嘴笑了笑，随手将匕首收了起来，转而朝着暂住的闺房走去。　　“快点！看那个副将吃馄饨我都馋了，吃晚饭早点休息，明天咱们各办各的事情！~”



第84章 第84章 神秘女人
　　一切的事情都恍如昨日。　　当墨子枫从睡梦中醒来的时候，惨白的太阳已经升入了高空，而桌上留着小玉做好的饭菜以及一张信封，墨子枫揉着散乱的发丝来到桌旁，才拾起信件看了眼里面的内容。　　【公主，那个人已经到了，他说要早出城门比较安全，所以我带着金牌率先离开了，等您醒来可以自己热下饭菜，晚上我回来等着吃烤鸭。】　　唉...真是个馋嘴的丫头，每次办事情都要报酬，说来也奇怪...怎么我身边都是群吃货……　　墨子枫懒得热菜，坐在桌旁摸着饭碗还温，干脆拾起筷子便吃了起来，而吃的同时还琢磨着这个问题，待两大碗米饭与三盘炒菜一碗汤下肚，她才慵懒的伸了伸筋骨，也算是为了健康做的餐后运动。　　不过...运动效果如何，仁者见仁智者见智了，反正墨子枫也从来没长胖过……　　穆云武府的寿宴，通常会安排七天，前三天用来招待远方来客，第四天闭府面见寿星送贺礼，第五天拳脚助兴与江湖切磋，第六天藏经阁开放一日，第七天武府大门敞开，所有人拜别离去。　　因为能够见识到武学圣地的功法与传闻中的人物，这也是许多江湖人喜欢前来穆云武府祝寿的主要原因。　　如果说我想名正言顺的进入武府，最起码也要明天进去。　　这么说...今天还能悠闲一整日，只不过没有小玉在旁边，玩起来也不太舒服。　　墨子枫撑着粉腮，看到门外两个气球似的小家伙在打滚，忧伤的别过了脑袋，转而看向了自己的床榻。　　“你不会还要睡觉吧，像个小**似的……”　　趁着小玉不在，穆璃总算能钻出来透口气，靠在桌旁拿起一颗苹果蹭了蹭，边咬边打量着墨子枫道：“你也有问题，明知道我见不得光的，还非要往人多的地方钻，先是路上带着一群人来到广陵城，然后带着那个丫头在街上散心，根本不给我透气的机会……”　　“那你怎么不自己遛弯去啊！~”墨子枫撇了撇嘴，格外不爽穆璃总是埋怨的语气。　　“我倒是想啊！可怕你丢下我，自己跑到穆云武府内，到时候我不就成守门的了！”穆璃摇了摇脑袋，忽然想到了什么，随即脸色一红花痴道：“要是见不到我英明神武的主人该咋办啊！”　　“我听说他最近更帅了，更成熟稳重了，还打死了一位妖皇呢！~”　　“糟了，好想给他生孩子！~”　　唉...真情常难见，痴~女到处有……　　墨子枫莫名觉得烦躁，便起身找了块布丢在穆璃的脑袋上，后者感觉受到了侮辱，伸手又将那块布丢了回去，岂料正看到墨子枫褪去衣裳，露出洁白的玉背，好像是要换衣服外出。　　“你...你这是要做什么？”　　“有事要外出，看不出来吗？”　　墨子枫侧头看了眼穆璃，将粉色肚兜藏于衣襟内，确保没有任何走~光之后，才披上了绒袍，迈步要往院门外走。　　“看出来了！但你要去哪里啊！”　　“去一个安静的地方，你想透气...可以在宅院内透个痛快，顺便帮我看好那两个小家伙，千万别让它们撑死！~”　　话落，墨子枫小跑了两步便夺门而出，转而将院门关好，这才深深地松了口气。　　没办法，有穆璃在身边，墨子枫总有着要被人谋害的错觉，更何况总听到另一个女人打算强上自己老爹，这也是一种心理折磨，倒不如找一块僻静地方，悠闲的度过这段时光。　　看到这里，可能有人要问了，既然墨子枫闲得无聊，为什么不当天前往穆云武府呢？　　其实，这个很好解答，第一是墨子枫总觉得城外那支军队有些蹊跷，似是她忽略了什么东西，但仔细琢磨却没有任何线索，为避免与外婆的交代发生偏差，她才会让小玉亲自去一趟，等她回来描述，或许能找到一些头绪。　　而为了避免被穆云武府与妖族察觉，自己与小玉私下见面很有必要，所以才要腾出一天。　　第二，明日是入府最后期限，随即便要封闭府门，在此之后想出去十分困难，墨子枫若是提前进入府内，那第三日便有不少人可以趁着时间调查自己的底细，若是查出城外的军队，对墨子枫而言也是个不小的麻烦。　　说不定，还会有人以为她要率领军队清剿穆云武府，铲平北荒古国的武林势力呢……　　所以，即便是墨子枫闲得无聊，她也要在明天才能进入武府，更何况...越重要的人才越应该压轴不是吗……　　要不...就悄悄的凑过去看一眼吧。　　反正我现在也闲得无聊，能做的事情只有等消息，只要小心点，不被任何人发现，相信也不会惹出什么麻烦。　　墨子枫的心里似是有一头犯了病的羊驼乱撞，催促着她鬼使神差的朝着穆云武府的方向走了几步，好在墨子枫有点脑子，及时停住了脚步，恐怕真的要破坏了亲手布下的局。　　不过，正在墨子枫暗自忏悔的时候，她却忽然发现从穆云武府方向灰溜溜的跑出了一个人。　　看那凹凸有致的身材，应该是个女人无疑了。　　穆云武府有女人吗？　　当然有...比如翠姨，又比如妖月宫的弟子，不过那些女人都没有隐藏身份的必要，况且即便是江湖中的女侠，既然来到了穆云武府的地盘，成了穆云武府的客人，也不必担心有江湖仇家挑衅，也没必要这副低调的打扮。　　除非，这个女人的身份有些特殊，她不方便让人认出来……　　墨子枫想到了前两日传闻赵俊生带着女人进入穆云武府的传闻，右眼角微微一抽，便小心翼翼的跟了上去。　　穆云武府的后山方向有一片幽静的竹林，这里墨子枫虽然没有来过，但是她知道竹林的正上方就是当初赵俊生关禁闭的思过崖，这里平常没什么人会来，即便是动物都瞧不见几只，所以...是个杀人越货，阴暗交易的好地方。　　墨子枫悄悄地在后面跟着，全程没敢大声呼吸，因为凭她的五感察觉不到这个女人的实力有多强悍，只能说明她比自己强，只有谨慎一点才不会被埋在这个山清水秀的地方，更何况她还不知道这个女人是敌是友。　　不过有一说一，那个女人的轻功很强，施展起来非常飘逸，就好像一只蝴蝶在飞，但速度丝毫不逊色。　　即便是墨子枫依靠红烧练出来的轻功想要追上去也很费力，甚至好几次险些跟丢了人，好在墨子枫的五感灵敏，能够及时发现那个女人的踪迹，才自始至终没有让她逃脱自己的监视范围。　　终于，在一处背山靠水的地方，那个神秘女人站住了脚步，从怀中小心的掏出了一个坛子，并蹲下身开始掘坑。　　吼吼！该不会是埋宝贝的吧！　　难道是从穆云武府偷出了顶级的内功心法？还是什么灵丹妙药？　　她是想将东西埋在这里，然后回到穆云武府，等后天武府封门，也免得被人搜出来，而当她离开穆云武府的时候，就可以来到这个隐蔽的地方，将自己埋下的东西偷偷挖出来！　　真是个聪明的女贼啊……　　墨子枫蹲在角落中窃笑着，以她的性格自然不会冲出来指责女人的卑鄙行为，相反她更喜欢螳螂在前黄雀在后的故事，等将东西弄到手，交给赵俊生的时候也可以趁机嘲讽一波，仔细想想都觉得兴奋！　　“喂！那个小姑娘...出来帮个忙吧！~”　　正在墨子枫想入非非的时候，不远处的女人竟然扭头朝着自己喊了一声，这可着实将她吓了一跳，惊得连忙屏气凝神，假装没有人藏在此处，却不料那女人竟然站在了角落的另一端，一双丹凤眼似笑非笑的盯着自己。　　“还藏什么啊！本打算路上甩掉你，没想到你的轻功还不错，既然这么坚持跟上来，就帮我一个忙吧。”　　淦！果然是被发现了！　　墨子枫连忙抬起头，与那女人对视的一瞬间，只觉得有些熟悉，而起身正欲逃跑时，才想起这个女人究竟是谁！　　妖月仙子！虽然当初只在擎天崖上远远观望过几眼，但有这样的姿容，普天之下只有她没错了！　　墨子枫踉跄着停下脚步，扭头再次打量着妖月，思索片刻才解释道：“我什么都没看见！”　　“看见也没什么的，反正只是埋一坛骨灰，而且那坛子里面的人，也是你认识的人。”　　墨子枫与妖月仙子都认识的人，除了赵俊生与老爹以外，恐怕只有前两日被虐~待致死的慕晴雪了……　　“我为什么要帮你？”墨子枫的脸色直接垮了下来，要知道这个女人曾经多次想害死自己，即便是昨日她那样凄惨，自己都觉得不够解恨，更何况还要帮助妖月安葬她！　　妖月倒是摇头笑了一声，将瓷坛子小心的摆在地上后，找了处石台示意墨子枫也一同坐下。　　“她本来也是个好弟子，甚至在三代弟子中也是个出类拔萃的姑娘，只可惜...她一路上都遇到了你，才会有嫉妒，最终步入歧途。”　　“你想说...她的死怪我喽？”　　“不...实际上怪这个天下。”妖月侧脸打量着墨子枫，轻声笑了笑。“如果不是所有人给了她期待，将她捧得那么高，最后也不会摔得那么狠，如果不是看错了人，也不会身首异处。”　　“嫉妒嘛...谁都会有，越是求而不得，越是想要获得，最终的结果...无非就是强扭之瓜与一无所有。”　　“所以...我为什么要帮你埋了她？”墨子枫似懂非懂，可是心里仍旧有一点别扭。　　“以前我也这么想，是这个丫头害了妖月宫，我凭什么管她，但是现在我想明白了...我埋她是在埋过去，将妖月宫一起埋了。”　　“那我呢？”墨子枫皱了皱眉，毕竟她可没有要埋的东西。　　“埋了...你或许就知道了。”妖月眼睛转了一圈，随后话锋一转。“再说了，她这么脏，还这么丑...放在外面污染环境。”　　“好吧...为了保护环境，我这就帮你埋了她……”



第85章 第85章 三十女人似虎豹
　　保护环境，人人有责。　　这句话墨子枫从前世就谨记于心，只不过她唯一做过有利于环境的事情，便是小学时候老师率领着一群孩子种树，最后还要摆个造型合影留念，放在学校的宣传栏里面，自那之后倒是没听说还有谁保护环境了。　　而今日，埋了慕晴雪的骨灰坛，让墨子枫感觉与种树差不多，当然只差浇水与施肥的环节。　　但要是问哪一个更让墨子枫觉得身心舒畅，那无疑还是埋了这位敌人更好，甚至当第一捧土盖在骨灰坛上的时候，她还感觉像是亲手在活埋慕晴雪，心里莫名放下了一块石头，这让她有种重新回到了乡村时天真无邪的错觉。　　“尘归尘，土归土。”　　“及尽繁华，不过一掬细沙。”　　“虽说你今生没做过什么好事，而且还总找我麻烦，但还是希望你来世能投个好人家，还有记住...千万别再随意招惹人了，因为你这辈子就是因为嫉妒自己作死的，最后也是死在了自己的手上...阿弥陀佛。”　　墨子枫在胸前画了个十字，找了块碎砖扎在坟头上，用发钗歪歪扭扭的刻下了慕晴雪的名字，也算是入土为安了。　　就连墨子枫这段时间的烦恼，似乎也都埋在了那堆土里......　　其实这也正常，当人情绪烦躁的时候，都会选择一件事情发泄，有些人喜欢摔东西，有些人喜欢鞭挞自己，而墨子枫只不过是埋了个“人”。　　妖月坐在一旁，捧着刚落的白雪擦拭指尖的尘土，看到墨子枫这幅模样，倒是颇为欣赏的笑了笑，那感觉就像看到了尚未成为九徒之前的自己，那个时候她也天真浪漫，什么仇怨都不往心里装。　　怎知短短二十余年，她竟然成了双手染满鲜血，并且为了生存选择自私自利的女人......　　“喂！你不来说点什么？”　　墨子枫撑着膝盖站起身，扭头瞥了眼妖月，总觉得短暂接触过后，她似乎没有赵俊生描述的那样可恶，毕竟这样劣迹斑斑的弟子，她都会找个地方亲手埋了，如果说她坏...墨子枫更情愿相信她是迫不得已。　　但究竟是谁能逼迫她做那些事情，可不是墨子枫这种豪侠水准的人能插手的了。　　妖月听到墨子枫此言，坐在石台上伸了个拦腰，那傲人的峰峦让墨子枫口干舌燥，并且...深感自卑。　　“为什么人死了，总要说点什么呢？”　　妖月早就看淡了生死，她只想埋了慕晴雪，可没想到还有这么多讲究。　　“可能是因为有些话在生前没办法说，只有人死了，才会有勇气说，而且...死人也不会钻出来报复吧。”墨子枫摊开双手，忽然觉得暴露了自己的弱点，转而双臂环胸故作深沉道：“因为她的关系，妖月宫都被毁了，我不信你没有什么想说的。”　　“该说的早就说了，只可惜...她活着的时候没听进去，死了...我也不想旧话重提。”　　这个女人...活得好洒脱，却也好累啊......　　按理说，妖月身为九徒之一在江湖中的地位极为尊贵，即便是这种单调乏味的言辞，也会有无数人追捧，所以她也习惯对不熟悉的人说这种看似高深的话，以此表现自己的涵养。　　可惜，九徒这种人物在墨子枫的家里也有一个，而且还从小被欺负得喝陈醋，所以她并不觉得有什么尊贵，只是听到妖月的这些话，她的心里有些莫名的排斥，就好像是在嘲讽自己文学素养低似的，难怪她没什么朋友。　　“你在想什么？”妖月盯着默不作声的墨子枫，咬了咬薄唇问道。　　“我在想...要不你先在此处不要动，我去买点橘子......”　　“傻女孩，这寒冬腊月怎么可能有橘子，就算有...那也太远了，你就陪我在这里聊聊天吧。”　　妖月不知道什么叫背影，正如她也不了解墨子枫刚才那句话的恶意。　　尽管墨子枫出于怕麻烦的心理，并不希望与这个女人相处太长时间，但回想到前两日她陪同赵俊生一起进入穆云武府的传闻，她还是不自觉的停下了脚步，站在原地满是警惕的盯着对方。　　这是个三十多岁的女人，正是如狼似虎的年纪，该不会......　　“在路上的时候，我听说过你与赵俊生的事情。”妖月瞧见墨子枫不愿意坐下，也不强求她，转而直接打开了话匣子。“说实话，我觉得你们两个人挺有缘分的，这段感情都是由机缘巧合建立，即便有人想要阻挠你们，也是藕断丝连且难忘终生的。”　　“真的很羡慕你们，在这个可以肆无忌惮的年纪，谈一场肆无忌惮的恋爱，尽管明知道没有结果，也会义无反顾......”　　“你...想聊八卦？”墨子枫狐疑的打量着妖月，她可不觉得与这种女人聊得起来。　　反观妖月却轻轻地点了点头，极为笃定的解释道：“不只是聊，我也想经历一次。”　　“你说的想经历...那人不会就...就在穆云武府内吧......”墨子枫双眉紧皱，心底略感不妙，但碍于妖月的地位与本领，她也不敢直接问，便指着穆云武府的方向试探了一句，岂料妖月果真点了点头。　　我去！果然，她是想老牛吃嫩草！梨花压海棠！　　墨子枫忽然回想起前世某些老阿姨保养小白脸的传闻，顿时感觉鸡皮疙瘩都蹦起来了！　　不过，以她身为天下第一美人的名号，或许也有资格做这种事情，只不过赵俊生...他难道表面是攻，骨子里是个受？！　　墨子枫感觉脑袋里面乱糟糟的，一时间不知道该怎么理解妖月这句话，支支吾吾半天才见妖月抿了抿嘴继续道：“你不用觉得太尴尬，我只是想征得你的同意，毕竟...这也不是我一个人的事情。”　　卧槽！咋的...我还没离开北荒古国呢，你们就...还想让我祝福你们白头偕老，多子多福？！　　“不尴尬...好像不太可能吧......”　　墨子枫紧攥粉拳，在心里反复叮嘱自己，打不过妖月千万不要动怒，待努力将怒火压下来后，她才从牙缝里挤出几个字。　　她真正恼火的不是妖月如此光明正大的要追求赵俊生，毕竟自己已有婚约，将来势必要离开北荒古国，待二人彻底分手，再无顾虑的时候，赵俊生想娶几个老婆都与墨子枫没有关系，她只会以朋友的身份送上祝福。　　可偏偏...自己还没有告别呢！恋爱关系还没断呢！　　赵俊生就找了个大自己二十岁的女人，还是他师父，还是天下第一美人！　　俗话怎么说来着，女大三抱金砖，女大三十抱江山？！　　这是什么意思？就算赵俊生不想努力了，也看透了两个人的关系，这劝退的手段也太可怕了！太急不可耐了！　　甚至她严重怀疑，赵俊生与妖月看不起自己，碰巧自己与妖月意外遇见，她就借机敲打自己，让墨子枫觉得是自己配不上赵俊生！　　啊...你大爷的！当初在云池村发生意外的时候，就该一板砖敲死他，也不会有后来这么多变故了......　　其实，妖月也在心里庆幸墨子枫的隐喻，毕竟她是穆崇峰的师姐，她还喜欢穆崇峰，这种事情还没有与男方说，便先询问男方女儿的办法实在有些鲁莽，墨子枫不戳破这层窗户纸，也算是照顾到了两个人的颜面。　　更何况，妖月只是以墨子枫与赵俊生的关系举例罢了，她可没说自己相中的人是谁......　　“要不...趁着你还在广陵城的时候，咱们三个多相处一下？”　　我去...这位阿姨的觉悟好高，她居然不在乎两个人平分一个男人......　　墨子枫感觉自己的世界观受到了冲击，为了避免话题朝着更重口的方向发展，她只能谎称身体不太舒服，明日来到穆云武府后详谈，随即便灰溜溜的逃出了竹林，钻进一家茶馆内猛地喝起了凉茶。　　俗话说，三十多岁的女人似老虎，她这还不是一般的老虎，整个一只剑齿虎啊！~　　赵俊生也是...没想到才几天就性情大变，可怜单纯的我...以前还真把两人关系当回事儿了......　　墨子枫心情抑郁，只能在茶楼买“醉”，听一些江湖故事与评书相声，待到傍晚才觉得冷静下来，踉踉跄跄的返回了自己的宅邸。　　只是当她抬起头看向府邸时，却突然感觉不太对劲，待仔细打量才找到问题！　　院门被人撬开过，红烧与小雪的气息都没了！　　墨子枫双眉一皱，伸手便推开了院落的大门，此时院内的布局与她离开时一般无二，只是角落中仍堆着半座小山似的零食堆，而红烧与小雪却不见了踪影，更诡异的是现场没有任何挣扎痕迹。　　“小玉！是你回来了吗？！”　　墨子枫试探着朝院内喊了一声，听到没人答应便疑心更重，暗中调起了内力！　　见了鬼了，这几个家伙都哪里去了？　　墨子枫回到了闺房内，也喊了两声穆璃的名字，同样没有任何回答，就在她满心诧异的时候，忽然听到背后传来一阵风声！　　说时迟那时快，墨子枫二话不说朝前方做了个鹞子翻身，转而看向背后时，才瞧见有一个身材纤细的男人站在角落中，而那人瞧见墨子枫闪开攻击，也颇为意外的“咦？”了一声。　　“你是谁？”墨子枫双眼微眯，想不到自己在城内有什么仇家。　　而那个神秘的男人却笑了笑，在墨子枫的眼前打了个响指，随即她眼前的光景便发生了变化，整个人似是掉进了一个漩涡内，短短两三个呼吸的时间，便彻底昏睡了过去。　　“还好提前在茶楼下了药，否则...真容易闹出事情。”神秘男人叹了口气，目光看向了院外......



第86章 第86章 古怪男人
　　即便是墨子枫醒来，也完全没弄明白到底发生了什么。　　空荡荡的柴房内映入晨曦的阳光，墨子枫一睁开眼，就感觉到自己被捆在了一把凳子上。　　而对面的椅子上同样坐着一个背对着自己的人，看衣着打扮有点像小玉，墨子枫心中一紧，连忙张嘴喊道：“小玉！这到底是怎么回事？”　　“嗯...说起来复杂，但也没有那么复杂！~”　　那人似是料到了墨子枫会醒来，起身转了个方向，此时墨子枫才看清眼前这人竟然是个穿着小玉衣裳的消瘦男人！　　而那个男人也在打量着墨子枫，一手攥着匕首，一手捧着苹果，待削干净了苹果皮，才将苹果递到墨子枫的眼前。　　“来！饿了一晚上了，不如吃点东西填填肚子！~”　　“你是谁？”墨子枫并没有再吃苹果，因为她仔细琢磨过，自己会忽然晕倒，纯粹是着了这个刺客的道，如果苹果里面还有药，稍后会发生什么她也不敢肯定，更何况她还不知道对方的目标与身份，更不敢放松警惕。　　“唉！可怜人，可怜人！我只是个路过的可怜人！~”　　“路过的？路过绑架姑娘的人，通常都是见色起意的采花贼吧！”　　墨子枫的脸色很难看，若是外人瞧见丝毫不会怀疑她挣脱束缚后，会出手杀了眼前的奇怪男人。　　而那个男人瞧见墨子枫这副模样，好像也吓了一跳，连忙咬了一口苹果，才重新递在了墨子枫的眼前，继续解释道：“不敢不敢！见色也不敢起您的意，有意也不敢觊觎您的色！~”　　这人...怎么说话古里古怪的，该不会是个傻子吧……　　墨子枫侧目打量着眼前的男人，思索片刻咳嗽了一声。“你既然说这句话，就说明你应该知道我是谁。”　　“云池公主！您就是帝都罗家新册封的云池公主！~”　　“既然知道是我，那你应该是有所图的吧。”墨子枫眯着双眼，仔细观察着古怪男人，等着他的回答。　　而后者听到墨子枫的这句话，却是摇头晃脑的笑了声，旋即伸出手指做个了噤声的手势。　　“怎么？你的意思是隔墙有耳？”　　“不对不对！”古怪男人眨了眨眼，将另一半没咬过的苹果塞进了墨子枫的口中。“饿了一晚上，您还是吃苹果吧，吃苹果！~”　　男人的话刚说完，便侧耳听到柴房的门被人敲响，再次做了个噤声的手势后，才摇头晃脑的推门离开了柴房，只留下墨子枫独自一人坐在里面，嘴里叼着刚削好的苹果错愕的发呆。　　特么的！前天上街遛弯没看黄历，被精神病盯上了？！　　问题是这个精神病苹果还削得不错，理智也非常清晰，知道有些话不能多说，就算亮出公主身份也不行，这比许多正常人都有脑筋啊！　　墨子枫神情复杂的晃了晃脑袋，忽然觉得自己可能也被传染了，连忙吐掉口中的苹果后，便侧着耳朵，运足五感朝着门外探听起来，最起码她要弄明白这件事情中的前因后果，更要弄清楚这个古怪男人为什么穿着小玉的衣服！　　很庆幸的是，墨子枫从来没有与人说过自己修炼了妖功，也很少有人知道她能够将五感调用至极限，所以门外到来的人也并未提防。　　“人已经弄到手了？”一个略显尖锐，好像刀子划过玻璃般令人毛骨悚然的男人声音响起。　　“到手了！到手了！不光到手她还很乖呢！~”　　不用说，这句话肯定是那个古怪男人说的，没想到在外面与别人交谈，他也是这个毛病。　　“到手就好，你可千万要看管住了，千万不要让任何人察觉到，尤其是穆云武府的那些家伙，你也要时刻提防着，如果事情败露...你我二人都吃不了兜着走，到时候别说我没提醒你。”　　“知道了！知道了！我办事情一直很稳，一直很稳！~”　　“好！等事情结束，你会得到应有的报酬，还有...以后这说话别重复，听起来像脑袋有病。”　　“不是你叮嘱我的，对待公主一定要态度好点，说话多用重叠字吗？”　　“像什么吃饭饭，喝水水，睡觉觉，撒尿尿……”　　“住口！公主撒尿岂是你这种人能说的！”那个尖锐的声音似乎很气恼，不过片刻后却又叹了口气。“算了，你自行发挥吧，只要招待好公主，别让她受委屈就行，至于你想怎么叠词，叠句全凭意愿。”　　话落，墨子枫便听到一串脚步声逐渐远离了屋子，显然那个不速之客已经离开。　　什么情况，我还以为是江湖仇家，再不济也是沐王派来杀我的，没想到还要好好招待我？！　　墨子枫莫名觉得思路有些混乱，根本猜不到这些人的真正身份，不过有一点是可以确定的，今天是穆云武府开门接客的最后一天，若是她不能尽快离开这间屋子，恐怕穆云武府内发生什么，与她就没有关系了。　　更何况，刚才那人也说了一句可靠的消息，那就是千万不要让穆云武府的人知道自己被绑在这里……　　墨子枫身为豪侠，运足内力即便是数百斤的东西都能轮得像风车，身上区区一根麻绳自然不放在她的眼里，更何况昨日她与古怪男人有过一招交锋，她非常肯定这个男人绝不是自己的对手，如果挣脱麻绳，单凭他一个人的力量是不可能阻拦自己的。　　看来...这伙人虽然绑了我，但却没有完全调查清楚我的底细啊……　　墨子枫的嘴角翘起一丝弧度，当即便催动起了体内的《玉蝉诀》，准备挣开绳子。　　岂料，内力刚刚凝聚，便好像遭到了一场风暴，霎时间被压制住了，急得墨子枫脸蛋通红，别说挣断绳索，连转动一下手腕都很困难！　　恰逢此时古怪男人端着果盘从外面归来，推开门瞧见墨子枫这副模样，便忍不住笑道：　　“别挣扎了！别挣扎了！就在刚刚你被我下了药，内力全都被封住，现在身上的力量就是个平常的小姑娘，别说手指粗细的绳索，就算是让你徒手掰开一颗苹果都很难，都很难难！~”　　“下药？我什么时候又被你下药了？！”　　墨子枫双目一瞪，显然没想到时机，不过看到地上掉落的半个苹果，她才稍稍明白了一些。　　“可是你刚才也吃了！”　　“巧了！我不会内功！~”古怪男人耸了耸肩膀，将果盘递给墨子枫。　　“公主，你看想吃什么水果果，我这里管够够……”　　“我求你别再这么说话了，我脑瓜子疼……”好歹知道这个人不会为非作歹，这让墨子枫的胆量大了一点。　　“不行，主顾特意强调了，一定要多说叠词，不会叠词就叠句...句。”古怪男人表示为了赚钱自己也没办法，甚至如果主顾还有特殊要求，他也会尽量都满足，毕竟对方给的钱真的很多。　　“你的主顾是谁？”总算听到古怪男人说出了一个线头，墨子枫敏锐的捉住时机，朝着眼前的男人问道。　　“不能说！”　　“刚才那个人不是叮嘱你，一定要对我态度好点，做什么事情都要顺从我的心意吗？”　　“你...你怎么知道？！”古怪男人神色一怔，扭头看向房门，思索片刻才笑道：“难怪你昨晚能躲开我的偷袭。”　　“只可惜，主顾说了...在事情尚未完结之前，绝对不能让你知道他的身份，如果我说了...我全家就死光光！~”　　好家伙，总算用对了一次叠词……　　墨子枫在心中叹了口气，心知直接问是不会有结果的，干脆便话题一转，朝着古怪男人咳嗽了一声。　　“他不是说要顺从我心意吗？你这样我可不高兴，等事情完结之后，你的主顾肯定还要找你麻烦，所以...不如你给我透露~点别的，你回答一个问题，我就吃一点东西，这也算是交易要求。”　　“而如果你不告诉我，我就不吃东西，到时候饿坏了，或者身体出了毛病，我敢担保你的全家也会死光光！~”　　“不...你不会吧……”古怪男人眼角抽了抽，转身便将果盘摆在了灶台上，在墨子枫诧异的目光中原地蹦了两圈。　　“怎么...你又犯什么病了？！”　　“我可没犯病，只是想让你看看...我身上穿着什么！”古怪男人笑了一声，同时将腰间的玉佩丢到了墨子枫的眼前。　　“你不说我也要问你，你是怎么得到小玉的衣服的？”　　墨子枫神情严肃，不知道为什么...她的心里感觉不太妙，似乎古怪男人早就料到了这一手，所以提前等着自己呢。　　“简单...对付一个不会武功的小丫头能有多难，当然你也不用担心，她被我关在了另一个地方，一个只有我知道的地方！”　　“如果...你在这里不吃饭，那我也不会给她吃饭，您好歹练过武，身体素质远超过寻常人，可那是个普通的小姑娘，估计几顿饭就要饿趴下了，到时候...您说是我害了她，还是您害了她？”　　墨子枫听到此言，总算意识到眼前的男人并不傻，相反他做事极为聪明，还给自己留了后手，专门用来要挟墨子枫！　　这样，即便是自己用各种手段刁难他，古怪男人都可以如数用在小玉的身上，除非...墨子枫可以狠心不管小玉，让她自生自灭。　　真就应了老爹说过的话，别总把别人当笨蛋，其实谁都不傻，有些人只是聪明的不显山不露水......　　“现在...公主，您可以告诉我，想吃哪种水果了吧。”　　古怪男人看到墨子枫终于沉默，将果盘重新端了起来，递在了她的眼前，似是想起忘了叠词，又补充了一句。　　“来！吃果果！~”



第87章 第87章 公主去哪了？
　　段逸飞与公主早有约定，在进入穆云武府之后，要给她打听消息，然后趁着尚未关闭府门时，将消息传到她这里。　　一来，方便她提前做好准备，避免进入武府后自乱阵脚；二来，也能及时规避风险，为后面军队镇压的事情做好铺垫。　　按理说，段逸飞虽然是江湖人，他与朝堂应该划清界限，但公主在奉天城的时候便有恩于自己，给了自己赎罪的机会，加上小玉的副将父亲与烽火老城主对他也不错，所以他也并非是个不识抬举的家伙，自然甘愿为公主做事。　　因为这个公主是个好人，以往奉天城所有工作的迹象表明，这位公主做事也是为了天下苍生，若是能够任她差遣，做点好事也算是江湖人的荣幸，更何况如此江湖盛会之中还牵扯到妖族，他更明白此事的重要性。　　只是，当他满怀热情的来到公主与小玉暂住的宅邸前，却没料到本该等在这里的人，竟然都没了踪影。　　难道是两个人出去逛街吃饭了？　　段逸飞推开院门，神情凝重的环顾四周，发现院内摆设并不混乱，便暗自在心中揣摩道。　　只是，当回头看到院门时，才发现门栓上有撬动过的痕迹，这让他的心里升起一股不祥之感。　　“公主！小玉...你们都在吗？”　　试探性的喊一声，如他所料并无人应答。　　段逸飞双眉紧皱，将剑匣开关拨开，随即便开始每个房间搜查起来，免得是两个人睡在屋内，没听到自己的喊声。　　可事情却并不像他想的那样美好，在进入最后的房间时，他同样没有找到那两个人。　　更让他察觉到不对劲的是桌上放着一个黄油纸包裹的烤鸭。　　并不是烤鸭有问题，而是里面的烤鸭已经彻底凉透了，另外烤鸭渗出来的油有一半凝在了纸上，另一半甚至透过黄油纸渗到了桌面上。　　段逸飞伸手扯下一只烤鸭腿，咬了一口发觉已经彻底凉透，并且肉质发硬，表面略有风干现象，只怕这只烤鸭摆在此处足有...八个时辰以上！　　这可不是她们的性格！　　以往小玉最喜欢烤鸭，吃东西都会趁热吃，即便短时间内吃不上，也不会任由着公主将鸭子丢在这里风干，而是将烤鸭放在密封的锅内，等第二天清晨烧锅蒸鸭子，而此物丢在这里只能证明...她们两个走得很仓促，并且很可能整晚都没回来！　　段逸飞虽然很排斥以往小玉的痴~女性格，但俗话说男追女隔座山，女追男隔层纱，像段逸飞这种平凡的家室，能够被一个副将之女如此疯狂的喜欢，说他一点都不动心显然是假的。　　也正因为如此，察觉到小玉与公主突发不测时，他的心里有点发慌，就好像无根浮萍一般，彻底没了着落。　　公主实力不弱，是什么人能够如此悄无声息的弄走她们？　　再怎么样也该挣扎一下吧，现场没有一丝痕迹，院门被人撬动过，难不成...她们两个是中了别人的药？　　段逸飞刚想到这里，便听到院外传来声音，当即双目一厉，捧起剑匣冲了出去！　　而刚站在院落，他就瞧见一个头长断角的妖族女人正脸色惨白的四处观望，似乎也在寻找着什么！　　鬼族的姑娘！没想到...我调查妖族的事情，竟然牵连到了公主她们！　　段逸飞紧咬牙关，当即展开剑匣便飞出十三柄宝剑，一致朝着那个鬼族女人刺了过去！　　而后者见状也着实吓了一跳，看到段逸飞此举连忙举起拳头招架，只听“嘡嘡嘡”数十声，才将段逸飞逼得后退，而她自己也倒退了好几步，看向眼前豪侠水准的青年有些心惊！　　要知道，她自己也好歹是个大妖，就算平日里只知道吃喝玩乐睡觉意~淫，但也不至于会被豪侠水准的人类逼退。　　看来...短短几年没出山，外面的变化就这么大了！　　再瞧见段逸飞持剑冲来时，她才想起一件重要的事情，连忙摆了摆手喊道：“段逸飞！我认得你，我不是敌人，我是好人啊！”　　“闭嘴！你这妖孽知道我名讳有什么奇怪的，竟然还想用这种卑劣的手段让我露出破绽！”　　“你不信，我可以说点私密的事情，证明我绝对不是你想的那种妖！”　　“比如...比如那个叫小玉的姑娘总偷你的内裤，还把前面敞口的地方给缝上了！”　　本来还打算冲过去的段逸飞听到此言，惊得连忙收起了剑匣，倒退五六步才神情凝重的重新打量起了眼前的鬼族姑娘。　　“你是谁？”　　“我叫穆璃！”穆璃瞧见段逸飞总算收手，心里便像放下了一块石头，只是看他没听说过自己这号人物，只能补充了一句。“我是墨子枫的后妈，平日里都藏身在她的影子里，负责保护她的安全！”　　“这……”段逸飞露出狐疑之色，只能暂且相信了穆璃的话，转而继续问道：“你既然是公主的贴身护卫，那她与小玉现在人在何处？”　　“我...我也不知道啊！”穆璃一副为难的模样，似是觉得丢脸不太好说，不过看到段逸飞神情凝重的模样，还是咬了咬牙解释道：“那个小玉...我从她昨日清晨离开后，就再也没见过她！”　　“至于那个臭丫头...就是公主，清晨让我留在院子里看管另外两个小家伙，自己跑出去玩了，回没回来我也不清楚！”　　“不！她肯定是回来了。”段逸飞看着指尖的油星，再回想到公主平日里身边的几个吃货，非常笃定的点了点头，转而继续盯着穆璃问道：“那她回来的时候，你在哪里？”　　“我...唉！”穆璃沉思了片刻，这才道出了实情。　　“昨天黄昏的时候，我正在院子里陪两个小家伙玩，忽然院外飘来一阵特别难闻的味道，我曾经在...战场上嗅到过，知道这是你们人类军队专门用来针对妖族嗅觉的药粉，所以就拽着两个小家伙逃走了！”　　针对嗅觉的药粉？　　段逸飞是个江湖人，并非征战沙场的军人，自然不清楚还有这种东西，不过看到穆璃如此深恶痛绝的神情，他倒是能想象这种药粉的威力，甚至通过穆璃的描述，更觉得这种东西比辣椒粉还要歹毒，会在极短的时间内摧毁妖族的嗅觉系统。　　当然，能做成雾状飘至此地，并且只针对妖族有杀伤力的东西，肯定不会是辣椒粉那样常见的玩意。　　也难怪穆璃昨日嗅到这种气味一整日没敢回来，一方面是在这种环境待不下去，另一方面恐怕就是担心周围有猎妖的军队。　　段逸飞莫名感觉此事似乎更棘手了，先不提这种毒雾是从何处而来，单说公主与小玉的下落在哪里，都是一个非常难以解开的问题。　　“现在该怎么办，要是公主没能在今晚子时赶到穆云武府，恐怕之前的准备就前功尽弃了……”　　段逸飞略显颓废的坐在台阶上，他只是个江湖人，至今还在为生计发愁，他没有那种脑力去琢磨复杂的关系，更不懂什么朝堂争斗，所以在面对这种问题的时候，难免会从心里生出无力的感觉。　　“你叹什么气啊！”穆璃最看不得有人郁闷，更何况自己也是一问三不知，这让她也觉得有些手足无措。　　“妖族的嗅觉都很灵敏的，或许我能帮你找到她们……”　　“你听到自己的鼻音有多重了吗？”段逸飞抬起头，略有些无奈的看着穆璃，丝毫不指望她能帮上忙。　　而穆璃也被这一句话怼得没了脾气，只能转身与他一同坐在台阶上，望着空荡荡的巷口叹气。　　“我觉得，有人是在针对咱们。”　　“兵来将挡水来土掩，针对咱们能怎么样，现在最重要的还是将公主与小玉找到。”　　“拜托...就咱们两个人，有一个鼻子还被毒雾给蒙了，面对这偌大的广陵城要怎么找...就算一个时辰寻找一百家，恐怕也要两个多月能找完，到时候别说穆云武府的寿宴了，估计万妖城的大花轿放在城外都能结蜘蛛网。”　　穆璃撇了撇嘴，如果以往墨子枫离开了，她一点都不会担心，甚至还希望找个机会解决掉她，好成全自己与主人的关系。　　可如今她却希望臭丫头能够安然无恙，这并不是因为长时间相处有了感情，而是自己在离开主人之前，他曾千叮咛万嘱咐要在暗中保护好臭丫头的安全，如果打不过对方好歹要学会逃跑。　　另一方面...是因为墨子枫没有留下钱，她已经一整晚没吃过饭了……　　“等等！你刚才说...咱们只有两个人？”段逸飞忽然想到了什么，扭头朝着穆璃问道。　　“你要是想说一人一妖也可以，再不济还有两个贪吃的小家伙，只不过带上它们...你可能还要承担饭钱。”　　“我不是这个意思，你刚才说要挨家的寻找，主要的难题是人手不够？”　　“嗯...更何况，一晚上了...人家说不定都出城了！~”　　段逸飞听到穆璃这句话笑了笑，当即摇了摇头道：“不可能，首先一点是时间太短，而且...你不要忘了，守城军一直在严密监视着公主的行踪，甚至还人手一张画像，出入城的时候都要进行排查，绑架了公主的人不可能出城！”　　“那...你打算怎么办，去守城军那里询问情况，让他们帮忙寻找？”　　穆璃顿时来了精神，似是明白了段逸飞的思路，只不过后者却是摇了摇头。　　“咱们一个江湖小门派的弟子，一个妖族过去...不被砍死就不错了，但是你也不要忘了，城中最大的势力可不止守城军！”　　“你是说...穆云武府？！”　　“没错，我要让穆云武府帮忙找人！”　　“可是公主说过，不到紧要关头，不能提前透露她的行踪与身份！”穆璃双目圆瞪，咬了咬牙继续提醒道：“况且，那个赵俊生若是知道臭丫头来了广陵城，他说不定还要将臭丫头绑起来，不让她进入穆云武府呢！”　　“这个简单，我有办法！”　　段逸飞撑着膝盖站起身，抬头盯着天空叹了口气……



第88章 第88章 师叔擅长丢老婆
　　“你说什么？你对象走丢了？”　　时至晌午，赵俊生又忙碌了一整日，身体已经十分疲惫，本打算回到食堂内吃点饭菜，然后继续招待到来的宾客，却没想到前两日入府的段逸飞竟然气喘吁吁的赶来，张口便恳求赵俊生与穆云武府帮忙做事。　　“你来参加穆云武府的寿宴...为什么不把对象一同领进府内？”　　要知道穆云武府给各位武林人士提供的宅院绝对不差，别说是两个人住，即便是五六个人都绰绰有余，所以一些地位颇高的人都会带领家眷与子女一同入住，这在穆云武府内并不是什么稀奇的事情。　　可...自己进来了，却把对象丢到外面的人，赵俊生却还是第一个见到，所以对于这种情况非常诧异。　　“唉...我对象自幼生活在乡下，那里经常闹妖患，所以对妖族异常恐惧，我本来也是打算将她带入武府内照顾的，可听说府内住进来了妖族的皇子，她就打死都不敢进来，无奈...我只能托朋友将她安置在一处宅院内，等寿宴结束后我再去接她回老家。”　　“而昨晚...我对象说她想吃广陵城的烤鸭，所以我便外出给她买了一只，只是晚上没见到她，才放在了桌子上，本以为她在广陵城内贪玩误了回家的时间，可是在一个时辰前我又去了一趟，却发现那烤鸭丝毫未动，同时院门有被撬开的痕迹，显然是被人劫走了！”　　“你...确定？”　　对于女孩子夜不归宿的事情，赵俊生的心里也极为排斥，毕竟世道很乱，谁也不清楚哪里会钻出来一个采花贼，但想到穆云武府待客的一些事宜，他还是觉得让段逸飞仔细回想一下，免得因为这种琐事影响了其他工作。　　“我确定！她没跟我说过要离开，甚至...她还说让我观察一两日，如果妖族还算安分，她就陪我一同住进武府内！”　　段逸飞虽然性格正直，并且不擅长撒谎，但是弄丢了女友的事情是真的，只不过只字未提公主被绑而已，所以饶是赵俊生再怎么警惕，也很难察觉到他这句话里有几分真伪。　　更何况，赵俊生曾经也是个弄丢了女友的人，段逸飞究竟有多焦急，他也深有体会。　　“你别紧张，既然是广陵城内弄丢了人，穆云武府就绝对不会坐视不理。”　　赵俊生拍了拍段逸飞的肩膀，示意他先平稳情绪，随即环顾四周碰巧看到范师侄在周围打饭，便朝着他招了招手。　　“小师叔...您喊我有什么事情？”　　“跟左府主说一声，我下午有点事情要办，让他或云师姐帮我招待一下宾客。”赵俊生话到此处，忽然想到了什么，示意范铁柱靠近一些，再次压低了声音提醒道：“记住让他们多留意格屠那些家伙，千万不要让他们四处转悠，免得在府内引起恐慌。”　　“另外，现在去召集一些武府弟子，让他们着手在城内打听消息，帮助这位段兄弟寻找他的女友，而我先去一趟城守府，咨询一下昨晚到晌午期间是否有什么特别的车辆行驶出广陵城，等事情结束我再陪你们一同寻找。”　　范铁柱听到赵俊生的叮嘱点了点头，刚要说些什么，却又被段逸飞张口打断。　　“对了，一旦知道她的行踪，一定要第一时间通知我，千万不要擅自动手！”　　赵俊生与范铁柱听到此言，全都露出诧异之色，毕竟人多好办事，看到这么多人涌上来，就算再厉害的采花贼也该束手就擒，没必要让段逸飞亲自解决此事，若是此种事情传到江湖上，着实有损穆云武府的颜面。　　段逸飞显然也知道这里面的问题，只能咳嗽了一声，压低了声音提醒道：“我女友生于大户人家，是个标准的黄花大闺女，平日里最害怕男人靠近，若是当真被采花贼掳走，再看到你们这么多人涌过去，肯定胆子都要吓破了。”　　“况且...我女友的实力也绝不简单，最起码不在我之下，贵府门下弟子虽然众多，但若是碰到这样水准的采花贼，恐怕也要折损一些，于情于理段某人都觉得惭愧，所以等打听到消息后，还是段某前往比较好。”　　“你刚才也说了，她的实力不比你差，这都遭到了毒手，你过去岂不也容易遇到风险！”　　赵俊生紧皱双眉，显然觉得段逸飞有点托大，而后者却是笑了笑，朝着他摆手解释道：“我查看了现场，没有任何争斗痕迹，所以料到这人很可能是用药将我对象掳走的，我江湖经验比较丰富，并不吃这一套！”　　“这样吧...话先别说得太满，等调查到对方暂时的落脚处与身份，咱们再决定也不迟……”　　赵俊生的性格非常沉稳，加上一年前翀洲墨子枫被掳走的先例，他也非常充足的经验，所以再三叮嘱范铁柱将事情处理好后，才转身踏上了前往广陵城守府的道路。　　毕竟穆云武府是广陵城内最有势力的地方，而且守城军内也有不少武府弟子，即便城守府换了新的长官，想必也会给他这位少府主颜面。　　“朋友！来到穆云武府丢老婆的你可是第二个。”　　范铁柱看到平日里严肃的赵师叔总算离开，年龄不小的他也松了口气。　　“此话怎讲？”段逸飞对这句话有点好奇，便扭头朝着范铁柱问道，而后者则笑了笑，贴在他的耳旁道：“上一个是我们赵师叔，他与另一位姑娘的事情，可算是相当波折了，他不光是弄丢过未婚妻，还弄丢了孩子，被强行安排一个姑娘相亲，对方还叛变黑化了，本打算回心转意，还听说与老丈人也闹掰了，要将自己闺女嫁给别人，从此老死不相往来，所以我们师叔才变成了孤家寡人。”　　段逸飞听说过赵少府主与公主的感情经历，毕竟小玉可是个话匣子，一旦他不想理睬小玉的时候，对方就会以公主为借口谈天说地。　　只不过...小玉的版本与武府内流传的版本不太一样啊……　　段逸飞环顾四周，隐约也能听到不少武府弟子在担忧赵少府主的未来，甚至还有人琢磨他是否会憋出抑郁症，希望快点给他找个新老婆，助他走出苦海，同时闹出个孩子，也让赵老府主有生之年抱上重孙子，这样老人家就算明年仙逝也该满足了。　　毕竟...老赵家的香火起码得到了延续……　　只不过，要重新找个姑娘显然不太简单，有珠玉在前，后面的标准自然要提升不少，否则墨子枫在赵俊生的心里永远都是个坎。　　可是...这世上能够与墨子枫颜值拉平的也就妖月仙子，还有谁能比她们还好看的吗？　　看来，赵少府主为了搪塞武府弟子们为何没有带着公主回来，也算是煞费心机了，只不过他的性格孤僻，不擅长解释推脱，所以在众人的猜疑与以讹传讹下，才衍生出了这种堪称绝顶苦情的版本。　　“你...跟我说这些做什么？”段逸飞表情复杂的看着范铁柱，一时之间觉得还是不要胡乱说比较好，毕竟他如果说漏了嘴，只会让人知道是公主被绑了，那岂不是在给公主坏事！　　范铁柱也是个自来熟的性格，看到段逸飞不愿意多谈，便咧嘴笑了笑。　　“没什么，我就是想告诉小兄弟，你不要担心，在丢老婆与找老婆这方面，我们少府主有非常丰富的经验，肯定能在当天帮你找到的。”　　“呵呵...多谢……”　　段逸飞也是一个门派的二师兄，虽然门派很小，但人际关系都很密切，也是这种什么都谈的环境，尽管出了几个见利忘义的师门逆徒，但总体上还是被世道逼迫的，而相较于自己留住的小门派，显然穆云武府更让人觉得操心。　　甚至他毫不怀疑，在这种消息传播环境下，就算是再怎么开朗的人，也容易被弄出心理阴影……　　“嘘！小兄弟...靠点边！”　　范铁柱正说笑着，忽然瞥见饭堂外出现了一个身影，连忙将段逸飞拽到了角落中，而后者扭头看去，才发现是展副府主站在门外，正黑着脸环顾四周，看模样是打算给那些妖族打饭。　　只是刚迈腿走进来，便有人将馒头丢向了他，随后屋内像蜂巢一般“嗡嗡”的响了起来，似是都在嘲笑展佑天这样的人居然还敢回来。　　“谁把馒头丢在地上的！”展佑天低头看着地上的馒头，缓缓蹲下拾了起来，才看到周围有十多个人站了起来，有些是江湖人，还有些是自己曾经教导过的三代与四代弟子。　　“江湖人做事我管不着，他们丢粮食是素质不行，但你们身为府内弟子，难道忘了门规吗？！”　　“我呸！”一个三代弟子朝着展佑天吐了口唾沫，指着他便直言道：“你个最大的叛徒没资格跟我们提门规！”　　“你说你叛变也就算了...这么重要的时间还敢回来，还带着妖族进入了穆云武府，我们丢你馒头都算看在你曾是副府主的面子上，也不想让翠姨觉得难过，否则我们今天要往你的身上泼粪，让你这个道貌岸然的伪君子遗臭万年！”　　此言一出口，周围的江湖人与弟子们都相继叫好，鼓掌声与赞同声很响亮，即便距离饭堂十余丈外的人都能听得到。　　而展佑天只是站在那里不说话，因为他也明白，破坏规矩的人再谈论规矩，那就是个笑话......　　“走吧，咱们还有正事要办。”　　范铁柱深深地望向展佑天，嘴巴张了张没说出半句话，转而看向一旁的段逸飞提醒道。



第89章 第89章 广陵寻人
　　这世上最难做的就是好人。　　而像赵俊生这样的好人，既然答应了帮忙寻找未婚妻，他自然会尽心尽力的寻找，绝对不会有一丝一毫的含糊。　　只不过，外面的人可未必是好人，也未必理解他的好心。　　这位城守府新上任的吴将军就是如此，他似乎对江湖人有些偏见，所以待人接物都远不像上一位有规矩礼貌，甚至只是让手下副将打发了一下，告诉他整日都没有载人的马车离开，便将他这位穆云武府少主送出了府衙，这让赵俊生离开后，感觉心里非常不是滋味。　　看来...江湖与朝堂永远都是两座对立的大山，自始至终双方都有偏见。　　不过，若是朝堂真的安好，能够选贤举能，律法公正，以天下苍生为己任，有谁愿意成为江湖人；而在朝堂的眼中，江湖人尽管也有正邪之分，关键时候便能够同仇敌忾，却归根究底都是一群草寇罢了。　　朝堂君臣的傲慢，是永远都不可能容下这些草寇的……　　赵俊生仰头看着略显暗淡的天色，用力拍了拍脸颊，随即便驱车赶回了穆云武府内，喊来正在前后忙碌的范铁柱，便示意他将段逸飞描述的画像送到面前，只是看到画像的时候，赵俊生的眉心紧皱。　　“你确定...这画得是个女人？”　　那纸上画得姑娘，赵俊生这辈子都没见过，长得是一副毛脸雷公嘴的模样，不知道的还以为这位段公子的未婚妻是猴子成精了！　　“我就说嘛！这长相也能被采花贼看上，只能说这个贼口味真特殊啊！”　　范铁柱举起双手示意这就是段逸飞描述的模样，而且他也尽心尽力画了，最终成果就算是范铁柱自己也不敢相信。　　而赵俊生出于礼貌咳嗽了一声，以此警示范铁柱作为武府弟子要注意形象，也要照顾段逸飞的态度，不要失了礼数。　　反观段逸飞倒是有自己的顾虑，毕竟他听说过公主与赵公子的事情，如果直接描述公主与小玉的相貌，他害怕被赵俊生认出来，所以只能胡诌了几处特征，却没想到最终的成果连他都觉得有些过分，只能尴尬的摇了摇头，找了个理由道：　　“我不太会描述五官，最多只是身材和衣裳，可这位姓范的兄弟却执意让我描述长相，变成这样...我也没什么办法。”　　“那能怪我吗？我也没想到你是真的不会描述啊！”　　“而且我一边画，你还一边点头，好像自己对象长什么模样都忘了，我也只能画成这个德行了！”　　“够了！”赵俊生脸色严肃，示意范铁柱不要再多说废话，转而看向段逸飞继续道：“时间要紧，身材与衣裳的款式你也可以说一下，如果真是夜里被劫走的，衣裳也能作为特征，也容易让寻人的弟子们找到正主。”　　“果然还是少府主稳重有担当！”　　段逸飞看到赵俊生如此沉着冷静，心里也对他佩服万分，二话不说示意范铁柱重新拿起毛笔，便形容起了二人常穿几条裙子的颜色，样式与花纹，毕竟她们只是来穆云武府参加个寿宴，携带的衣物并不多，所以段逸飞仅凭借记忆，也足够描述个八九不离十。　　可即便是这样，当几款衣裙的样式摆在赵俊生的面前时，也让他起了疑心。　　因为，这些衣裳在款式、面料与花纹等方面，都与普通人家的姑娘穿着有非常大的差异。　　而且，从直觉上来看，赵俊生也觉得非常蹊跷，这几款衣裙的审美显然是两种风格的，其一多以翠绿、鹅黄色为主，裙角多镂空且层次明显，这应该是个脾性非常调皮的姑娘，性格更应该倾向于小家碧玉。　　另一种则多为白色与红色，衣裙单色居多，虽然看上去简单，但从布料、纹样等方面却更显大气，加上赵俊生曾经帮墨子枫买裙子的经验，他可以肯定这类衣裙没有便宜的，绝对是大家大户的姑娘才喜欢穿。　　这是...两个风格迥异的人……　　“少府主，时间紧迫...还请您快点安排人手！”　　段逸飞瞧见赵俊生的目光锐利起来，心中暗道一声此人好机敏，连忙张口打断了他的思路。　　而赵俊生也不是个毫无真凭实据而纠结这些猜测的人，更何况如今穆云武府锁门在即，如果段逸飞的未婚妻真的遭遇不测，那自己这样的猜测反倒有些龌龊了。　　故此，赵俊生也没有迟疑，让范铁柱快些临摹那些裙子后，便分发给了在场休息的弟子们。　　赵俊生是少府主，他的号召力在穆云武府内是毋庸置疑的，加上最近展佑天叛变的事情闹得沸沸扬扬，也有更多的人倾向于与他相处，所以不需要赵俊生多嘱咐，府内数千个弟子二话不说便捧着纸张走上了街道。　　而剩下的那些弟子虽然也想帮忙，可还是被赵俊生留在了府内，因为暗中还有妖族盯着，他不希望给对方留下可乘之机。　　也正是因为这样，使得不少弟子对展佑天等人又多了些恨意，甚至觉得连日常生活都有些束手束脚。　　“如果想去找人就去帮忙吧，府内还有我呢，那些家伙不敢造次。”　　穆崇峰不知道什么时候来到了饭堂外，此时正坐在石阶上饶有兴致的看着一群人陆续朝外面走去，伸手接来一张画纸，若有所思的朝着赵俊生提醒道：“穆云武府身处江湖，该以江湖道义为重，你若是过于看重某些宵小之徒，也会给周围的人徒增压力。”　　“师叔！”赵俊生朝着穆崇峰施了一礼，显然还有些为难。　　“别怕，那个女人也在府内吧，虽然她的实力大不如当初，但对付一些普通妖族还是绰绰有余的，更何况你师叔的实力早已今非昔比，别说那一个小崽子，就是再来十个，我也照样镇压给你看。”　　“更何况...他们是来看戏的，在你与展佑天胜负尚未揭晓之前，他们也不会轻举妄动，所以现在你只管放心的去吧！”　　赵俊生攥紧双拳，站在穆崇峰的面前没有说话，因为在他的心里，穆云武府的事情远比其他的琐事更重要，为了什么江湖道义而放下武府的事务，他总觉得有点过于夸张了，动静也有点太大。　　至于穆崇峰身为九徒，虽然有足够的地位与实力受到尊重，但长年没有介入穆云武府的事务，只怕有很多人也会不待见他。　　而且，妖月宫也葬于格屠之手，赵俊生害怕师叔大意，所以面对穆崇峰的提议有些进退两难。　　岂料，穆崇峰瞧见他这副模样，本来看似和蔼的性格也转瞬变得严厉起来，甚至一掌拍裂了石街地面！　　“快点滚！别再让我说第二遍！”　　好家伙！当初那个蛮不讲理的岳父回来了！　　赵俊生最怕这些师叔生气，尤其是这位身为九徒之一的穆师叔，因为他的关系可不仅仅是长辈那么简单……　　“好吧，希望师叔谨慎一些，如果有什么事情需要解决，您可以找左师叔与云师姐，当然...这个也是三代弟子中的翘楚，他名叫范铁柱，平日里许多事情他都有经手，您可以找他帮忙，他也绝对不会含糊的！”　　赵俊生说完，这才扭头离开了武府大院，至此穆崇峰才深深地松了口气。　　早在回来穆云武府之前，他就听说奉天城的闺女也要来武府内，这段时间他还奇怪怎么听不到一点消息，原来...是被不知名的人给劫走了。　　说实话，如果是以往的生活环境内，穆崇峰根本不需要仰仗其他人来调查闺女的下落，凭他追踪敌人的技巧，不出三日绝对能够找到闺女下落，而敢于欺负闺女的人，不用说...只能祈祷老天爷让他快点去世。　　只可惜，如今武府内展佑天叛变，妖族入府，妖月藏在深处等事情太多，他作为权衡人类与妖族两端势力的砝码，真的一时一刻都不能离开府邸，所以才会派遣相对可信的赵俊生去办事情。　　当然...他也知道自帝都一别后，他也欠赵俊生一个大人情。　　如果今晚能够顺利将闺女找回来，他也会将几件重要的东西交给对方，一来是偿还他，二来也是帮助他应对接下来的战斗。　　唉...好人难做啊！~　　穆崇峰仰头叹了口气，余光才瞥见范铁柱正浑身冷汗的站在旁边，似是等待着自己的吩咐，毕竟穆崇峰可是真正的大人物，也是范铁柱毕生的偶像，能在他的手底下做事自然十分紧张。　　“你站着做什么？”　　“等...等师爷吩咐做事情……”范铁柱激动地擦了擦汗，那张国字脸上也呈现出枣红色，看上去满怀期待。　　“哦...那就给我拿点喝的东西吧。”　　“有上等的女儿红，竹叶青！”范铁柱连忙上前提醒道，随即又敲了敲脑袋。“还有从西域进来的葡萄酒，配上夜光杯喝最享受！”　　“有陈醋吗？”　　“陈...陈醋？”范铁柱愣了一下，探着脑袋问道：“师爷是想吃饺子？”　　“呸！我还想玩...别废话，给我拿一坛陈醋，两碟茴香豆，四个火晶柿子，就在这里吃一顿...要是有饺子也来点吧，猪肉酸菜的...记得准备两份，其中一份用碗扣住，别散了热乎气儿！~”　　“这...师爷是想给谁留着吃？”范铁柱有些诧异，因为今晚是敞开大门的最后一天，夜里会安排一桌盛宴，少府主肯定会出席，不至于沦落到回来吃师爷留下的一盘饺子，除非会错过吃饭的时间，或者是给某个长时间未进食的人填饱肚子的。　　那么...他这盘饺子究竟是给谁的？　　范铁柱想问，但又害怕穆崇峰的脾气，只能连连点头跑去了饭堂。　　而另一边，穆崇峰从怀中掏出了一个钱袋，也丢在了段逸飞的怀中，盯着提醒道：“办得敞亮点，别太小家子气！”　　段逸飞听到此言，显然明白了其中的用意，连忙点头答应下来，随后也跑出了武府大门……



第90章 第90章 兵分两路
　　广陵城曾是前朝古都。　　当年，北荒古国开国皇帝来到此地后，虽然深感此地经济繁荣，是个汇集了天地灵气的好地方，但想到前朝皇帝的衰亡，他才命人重新堪舆，找到了如今的帝都，并且敕令数十万人建设，动用四万万银两，但终究还是不比广陵城来得繁华，来得大气磅礴。　　即便过去了数百年，广陵城也依旧如此，虽然大多数的皇城旧址都被推翻成了民宅、街道、戏院等地方，但占地面积却是丝毫没有缩小。　　所以，近万个穆云武府弟子在城内找人可算是费了不少功夫。　　首先，他们便以墨子枫住过的宅院为中心，分为八个方向开始向周围的民众与旅客打听昨晚的状况，如果有谁得到了消息，便在此方向发射信号弹，随后这些弟子便会动身前往那个方向，继续按照八个方向分散打听。　　这样的手段既能够极大缩减打探消息的耗时，也能够加快人员流动的效率，尽管越到后面，需要的人手越多，消耗的时间越多，但凭借穆云武府数量庞大的弟子优势，还是能够控制在合理的范围内。　　至于赵俊生被赶出来后，自然也不可能闲着，一边手持线索询问的同时，一边也在调查着昨晚当地百姓人口流动的数据，将所有线索串成一串，对内容进行深入分析，最终才从一个带孩子的老太太口中得知最后的线索。　　“看到了！昨晚我孙子闹了一晚上，我就出来想让邻居家的胖婶给点奶水，也好让小家伙安分一些，可是在夜色里...我分明看到李家小子穿着绿裙子，扛着个白裙的姑娘朝着东南方向跑了！”　　“老太太，您能保证自己说得真实可靠吗？”赵俊生态度诚恳的率领一众三代弟子站在街道上，朝着眼睛有些昏花的老太太询问道。　　毕竟，这个老太太说话的时候，眼睛一直在眨，似是视力并不太好，而她提供的线索却过于确切，甚至从画纸上指出了那条绿色的裙子，这让赵俊生有点心慌，生怕老太太认错人，害得这些人在有限的时间内白跑一趟。　　“啧！我跟你说...要不是看在您是穆云武府的少主，我才懒得搭理这件事情呢！”　　老太太撇了撇嘴，似是很不喜欢赵俊生质疑自己，当即又指着西北方说道：“那个小子一直租我儿子儿媳的宅院，最近可是有两个多月没交租了，他就是把脑袋与屁股调个位置，老太婆也能认出他来！”　　“况且...他穿着一条女裙，还扛着个女人，像那么变态的人...老太婆还是第一次瞧见，当时还拍胖婶的窗户让她来看呢！”　　老太太抿了抿干瘪的嘴唇，似是还想喊邻居出来，忽然一拍脑袋才记起来，胖婶昨晚睡得像死猪一样，等她起来的时候已经是第二天早晨了。　　“师叔...怎么办，听起来不像是假的……”　　赵俊生身旁的一个三代弟子特意将他拽到旁边，贴在他的耳旁提醒道。　　的确听起来不像假的，只不过这件事情过于离奇诡异，让赵俊生很难下决断。　　按理说，如果按照老太太的话前往东南方向开始搜查比较稳妥，毕竟她亲眼看到那人扛了一个姑娘，那么这个人就极大概率会是段逸飞寻找的女人，可因为是肩扛的原因，老太太却没看清楚姑娘的裙子是什么模样的，最多也只是借着月光知道颜色。　　而那个李家小子却穿着线索中的裙子，那么...从他来的西北方，就是老太太儿子的宅子内，也很可能藏了那个女人。　　至于他肩扛的有可能是另一个姑娘，只不过为何要这样处理，他却是有点想不明白……　　昏黄的阳光已经临近西方的山峦，傍晚才会觅食的寒鸦也在空中盘旋，一声声凄惨的叫声，也提醒着赵俊生时间正在从指间溜走。　　周围几个三代弟子也明白里面的古怪，三两个聚在一起商量着什么，虽然做好事是所有人都喜欢的，但赵俊生若是耽误了穆云武府寿宴的第一餐，却会带来更恶劣的影响。　　“师叔...要不您回去吧，我们这就派人将消息通知段少侠，让他自己拿个主意。”　　“对！咱们没必要再继续这么跑下去了！”　　赵俊生只是听着几个人的话，并没有作出任何回答，而是继续让临近的弟子去回到武府通知消息，另一边也让几个弟子凑了点钱，交给了眼前这个提供了帮助的老太太。　　“诶呦！感谢少主体谅老太婆独自生活的艰辛！”　　老太太接过几块碎银，满是褶皱的脸上也像开了花似的笑着，随即补充道：“自从我儿媳妇难产死了，儿子外出打工讨生活，老婆子的日子过得就越来越苦，平日里就靠着儿子用过的宅院赚点散碎银子花销，像少主这样慷慨的...呵呵，您但凡有什么事情需要帮忙，只管跟老婆子说，如果那个李家小子有什么事情，老婆子也给你们带路！”　　“多谢老人家，稍后可能真的要麻烦您了。”　　赵俊生点了点头，随即便让其余弟子站在周围等待，大概过了一炷香的时间，太阳已经落入西山的时候，段逸飞才在弟子的引导下来到现场，气喘吁吁的询问道：“我听说找到线索了？”　　“没错，但...这个线索有点特别。”　　“少府主但说无妨！”段逸飞微微皱眉，暗中攥紧了拳头，生怕闹出什么意外。　　“嗯...根据这位老人家的描述，已经找到了你未婚妻的裙子款式，只不过那条裙子并没有套在你未婚妻的身上。”　　赵俊生此话刚说出口，便瞧见段逸飞一副没理解的模样，这才将刚才老太太看到的详细内容如数说了出来，等到最后一个字吐出口，赵俊生才稍稍松了口气，静等着当事人来拿主意。　　绿裙子套在一个男人的身上？　　段逸飞自然知道小玉平日里最喜欢翠绿色的裙子，因为她觉得活泼有朝气，特别是配上粉嫩的脸蛋，远看就像朵娇艳欲滴的花朵。　　而公主并不喜欢绿色的裙子，听小玉说过她觉得这个颜色不舒服，穿起来远看像根芹菜，所以平日里最喜欢白色与红色的裙子。　　如果真像老太太所言，小玉很可能已经被扒光了，而那个采~花贼则穿着小玉的衣服，将公主转移到了另一个地方，而西北方那个老太太儿子的院落内，很可能就藏着被关押的小玉，至于公主...应该就在东南方！　　这是个非常谨慎的家伙，如果只有自己...不论去哪一个方向，都会惊动对方，从而将任意一个当作筹码……　　赵俊生瞧见段逸飞的脸色很难看，还以为他也拿不准该如何抉择，思索片刻才提醒道：“要不然...你去那个院落，至于东南方向我与弟子们继续寻找，如果觉得不稳妥，我可以陪你去一趟。”　　“不！”　　段逸飞听到此言连忙否决了这个提议，毕竟若是赵俊生找到了公主，事情只会朝着更糟糕的方向发展。　　“我去东南方向寻找，至于少府主去那个院落吧，毕竟稍后就是穆云武府的首场宴席，我不希望因为私人的事情耽误了你。”　　“对！师叔...您还是听他的吧！”　　其他几个弟子听到段逸飞的提议纷纷点头赞同，毕竟为了别人将自家的事情放下，实在不是什么明智之举。　　“那好...但为了稳妥起见，你还是带一些武府的弟子过去吧。”　　正所谓好人做到底，送佛送到西，赵俊生自然不会将这件做到中途的事情丢掉，所以便扭头挑选几个人，打算让他们跟着段逸飞离开。　　可是段逸飞却再次摆了摆手，将这几个实力强劲的帮手推回了赵俊生的身旁。　　“那人实力最少也是豪侠，贵府三代弟子多为一流高手之列，说实话...还是让他们帮忙寻找就行，至于接下来的事情最好不要插手，待找到赶紧离开，免得出现伤亡更让段某觉得惭愧。”　　“你确定凭借自己能对付得了？”赵俊生紧皱双眉，显然觉得段逸飞这个人有点鲁莽。　　不过后者却笑了笑。“少府主，那人也可能会逗留在您的宅院内，说不定到时候是您对付他，而且我这里也有帮手，相信遇到对方也不会打怵，何况我也是武林大会前八之流，一般的豪侠高手也不会赢过我。”　　赵俊生听到段逸飞此言，才察觉到不远处的一个巷口内似是躲着一个女人，隐约中能够看到淡淡荧光的断角，这才知道他的帮手也是个妖族。　　真没想到...段逸飞这样的人居然也能跟妖族牵扯上，看来...这件事情没有表面那么简单。　　赵俊生只是觉得那个妖族有点眼熟，但碍于天色渐黑，街头巷尾的灯笼未亮，只能大概瞧见个轮廓，所以便答应了段逸飞的要求。　　因为，妖族的确不适合与武府弟子走在一起，何况如今的时局非常敏感，容不得半点流言蜚语，如果他非要自己解决此事，赵俊生也已经算是仁至义尽了，毕竟这是救他的未婚妻，又不是在救自己的未婚妻。　　看到赵俊生终于率领着一众弟子离开，段逸飞也着实松了口气。　　“喂！小玉待你那么好，现在却对她的情况视而不见，是不是有点太冷血了。”　　穆璃化作阴影藏到段逸飞的身边，贴着他的耳朵略带嘲讽道，而后者却摇了摇头。　　“这样最好，最喜欢的人就该记得最漂亮的时候，她现在也肯定不希望我看到她狼狈的模样，而且...我了解她，如果我为了救她而放弃了公主那里，她只会讨厌我，觉得我没有大局观。”　　“啧...狡辩，那接下来咱们怎么办？”　　“简单，刚才那个老太太说对方姓李，租她的房子住，我猜他很可能不是本地人，而且如果要藏~人，还要分开藏恐怕距离也不会太远，咱们只要寻找最近哪里刚租出去房子，并且是个姓李的人就行了……”



第91章 第91章 事情败露
　　老太太租出去的宅院，说远不算远，但要说近也绝对不算近。　　当赵俊生率领一众弟子抵达至相邻的街道时，出于安全考虑他便让老太太与实力较弱的弟子们在道路尽头等待，而自己则领着其他弟子清理街道上的行人与住户，免得稍后战斗伤及无辜，也更便于围捕采花贼。　　毕竟夜里光线不好，这采花贼若是混入了人群中，那可就算鱼入大海，任凭多大本事都不好捉了……　　“师叔，院子里没有动静，也没有点灯，我们要不要闯进去？”　　一个身材消瘦的弟子从邻近的一棵树上跳了下来，一边示意其他人继续盯着动静，一边走到赵俊生的身旁提醒道。　　“院子里没人？”　　“院子里没有，但屋子里我们不敢肯定，而且根据布局来看，院内共有五间房，一个主房，两个厢房，一个柴房，一个厨房，不论哪一个都可能藏了人，贸然闯进哪一间，都可能会打草惊蛇，到时候可能……”　　“不至于，如果对方真的是个采花贼，那应该会懂得取舍。”赵俊生明白，做采花贼最多只是被江湖人所不齿，被捉住也判不了多重，但若是要挟人质，杀人灭口那罪行就不小了，到时候只会被数以百万计的江湖人盯上。　　因为他坏了规矩，而坏了规矩的人自然不可能被放过……　　“这样...稍后我率人冲进去，其他人在周围观看情况，如果有人闯出来企图逃走，你们就上前拖延时间，千万不要硬碰硬，能够俘获豪侠的高手还是交给我处理比较好，另外让其他弟子结绳网等在周围，千万不要将采花贼放走，否则过两日城内还会有人遭遇不测，甚至可能被他记恨，采取报复性的举措，带来难以预料的变数。”　　赵俊生经历过翀洲的事情，他知道这种人心到底有多险恶，所以叮嘱得多了些，一来是为了安全，二来也是不希望因为此事带来恶性影响。　　毕竟，江湖有句老话叫做明枪易挡，暗箭难防！　　待赵俊生叮嘱结束，看到周围弟子都点头答应，才将自己的长枪从背后取下，缓步站在了院落面前，稍稍一提气，一脚踹在那已经腐朽的院门上，只听“砰”的一声便成了漫天碎屑，最远的几块好似飞镖一般，扎在了五六丈外的石墙上！　　围观的大多数弟子们瞧见此等内力，着实被吓得不轻，平日里只听说赵师叔武学天资如何厉害，却没真正见过他出手。　　而只是一脚便能将碎木屑踢入相隔那么远的青石墙上，深深地嵌入进去，这一脚的力量着实超出了所有人的认知范畴！　　如果是踹到人的身上，只怕那骨头都会像飞镖一样炸出体外，深深地嵌入到墙体中！　　先去主房，再去厢房！　　赵俊生视线落在正前方的主房木门上，身穿黑色劲装犹如猎豹一般冲入房内，速度之快以周围弟子的双眼都难以捕捉，更不用说采花贼如何在仓促之间招架了。　　当然，考虑到对方很可能也做了些准备，周围的弟子们也将心脏悬了起来，生怕身为武府少主的赵俊生被小人暗算，影响了接下来的寿宴。　　至于双方面对面，以赵俊生的实力，这世上还有多少人能够让他遭遇不测？　　答案是显而易见的，而这也正是赵俊生有胆量单枪闯入贼窝的资本，只不过显然老天并未眷顾他，在漆黑的主房内，他并未察觉到有人活动的踪迹，甚至被褥还叠在床头，而床上落满了一层薄薄的灰尘。　　他当即心里一紧便转身从房门内钻了出来，借着月光开始环顾四周。　　“其他房间没有人冲出来？”　　赵俊生看着空荡荡的院落，视线转向院外严阵以待的几个弟子询问道，瞧见他们都紧张的摇了摇头，他才稍稍松了口气。　　看来...那个采花贼并没有留在这个方向，此时很可能就在段逸飞前往的目的地。　　因为，赵俊生闯入主房的那一刻，就是采花贼逃脱的最好时机，不管对方对自己的实力有多自信，也不可能对周围近千的武府弟子视若无睹，更何况刚才赵俊生一直让几个弟子留意周围房间的动静，忽然听到院内传来异响，寻常人也该有所反应才对。　　“门外的都进来，仔细寻找现场是否留下线索！”　　“另外一些人跟我走，去东南方向，看是否需要帮忙！”　　既然知道这里没有采花贼，赵俊生自然不会浪费时间，趁着距离寿宴开始有点时间，他决定前往段逸飞搜索的方向帮帮忙。　　当然，他不会直接插手对方的战斗，毕竟他的身边也有敏感的人物，但好歹有赵俊生掠阵能够稳定段逸飞的心情，让他不必过于瞻前顾后，如果采花贼还有帮手，他也能给一些助力，将对方如数困住，最后送往广陵府的衙门前，算是给城内除了一个祸害。　　只不过，任谁都没有料到，正当赵俊生准备离开院落时，柴房方向却传来了武府弟子的呼喊声，似乎是有了什么发现。　　“师叔！这里有个女人，您还是过来看看吧！”　　也好，先弄清楚是不是段逸飞的未婚妻……　　赵俊生收回踏出院落的那只脚，转而借着纸灯走进了柴房内，才发现一个穿着单薄衣服的女子正倒在干草堆中瑟瑟发抖，当绳索解开后，她便拽着武府弟子梨花带雨的哭着，似是遭到了多大的委屈，不过看她衣服倒是没有凌乱，显然是没有遭到毒手。　　当然了，也不可能遭到毒手，毕竟那床榻上落了灰尘，证明此人好几天没有回来休息了，想必只是将这个姑娘丢在此处。　　想到这里赵俊生松了口气，因为面对这种情况他也不知道该如何安慰，姑娘没事反倒皆大欢喜。　　可当他凑近看清楚那姑娘的长相时，整个人却如遭雷击，一股不祥之感从心头如海啸一般涌了出来！　　因为...这个姑娘正是守在墨子枫身旁的小玉！　　为了避免看错，赵俊生还专门从身旁弟子的手中抢过了灯笼，举到小玉的面前仔细打量，半晌之后他才试探着问道：　　“你认识我是谁吗？”　　“赵...赵公子……”小玉咽了咽唾沫，兴许是饥寒交迫的许多时间，她的脑袋也有些发木，端详了片刻才双眼放光的痛哭道：“真没想到，老天保佑...最后还是赵公子救了我！~”　　“别说废话，你为什么会在这里？”　　赵俊生双眉紧皱，脸色发黑，同时身上黑色的妖力鼓动，看上去像个罗刹一般恐怖，这可着实将小玉吓得够呛。　　“我...我是陪公主过来的……”　　“墨子枫也来了？她...此时在哪里？你到底经历了什么？还有那个段逸飞与你是什么关系？”　　赵俊生心头涌出无数疑问，面对小玉也只来得及说出最重要的四个。　　而小玉已经消失两天，自然也不清楚公主的状况，所以只能对中间两个问题摇了摇头。　　“公主其实前天就到广陵城了，我们两个暂时住在城内的一所宅院内，而昨天...早晨我按照公主的吩咐去做一件事情，却不料被人捉住，至于公主怎么样...我是真的一点都不清楚！”　　“还有...那个段逸飞是我喜欢的人，如果他骗了赵公子你们来救我，千万不要责怪他，我相信他也是无奈之举！”　　其实听到段逸飞的名字时，小玉便知道赵俊生这些人肯定是他找来的，不过碍于公主的计划，他肯定只能用欺骗的手段，而小玉也是为了掩盖公主的计划，没有将城外军队的事情告知赵俊生，这一点显然两个人达成了共识。　　而赵俊生不傻，结合段逸飞过程中的所有言辞与老太太说过的话，他很快便猜到了事情的真相。　　那个人绑了段逸飞的对象不假，但那天夜里扛着的姑娘却并非其他人家的女人，而是堂堂的北荒古国公主墨子枫！　　这件事情不简单，绝对不是采花贼那么简单！　　赵俊生只觉得右眼皮像打鼓似的跳，来不及与其他人打招呼，起身便闯出了院落，有人想追到后面询问，也只是听到他遥遥的一声。“将这姑娘送到穆云武府安置起来，其他人不要跟我来，如果左府主问我去了哪里，就说办一件非常重要的事情！”　　这的确是非常重要的事情，甚至可以说除了赵俊生的穆云武府内斗之外，这就是他人生中最看重的事情。　　想到过了今晚武府大门就要关闭，而墨子枫的下落会一直变成迷，赵俊生就觉得心里难受，所以奔跑的速度也远超以往，甚至他还恨不得多长出两条腿来，毕竟这种事情单交给段逸飞与那个妖族，他实在不太放心。　　至于找到墨子枫之后该如何处理，他没有去想，也没有时间去想……　　可恶！只说了东南方向，我到底该往哪里走！　　赵俊生赶到老太太院门前，看向东南方五六个岔口犯了难，正欲从左到右的顺序排查，却不料忽然瞧见右前方飞起一缕红色的光，在空中炸开了一朵绚丽的烟花！　　赵俊生灵机一动，便抬腿朝着烟花方向跑去，因为他知道这个是信号弹。　　而在距离此处不远的方向，同样有一个老者抬起头，看向了那朵烟花，挥手示意院内十余个高手起身，推开了院落的大门。　　因为他同样认识，这个信号弹正是代表有人捣乱的意思……



第92章 第92章 我要逃出去！
　　“死了都要爱！不淋漓尽致不痛快！感情多深，只有这样，才能够表白！~”　　“死了都要爱！不哭到微笑不痛快！宇宙毁灭，心还在！~”　　夜色降临，街道寂静，昏暗的街道中只能听到一个声音好似银铃般的姑娘唱着一首撕心裂肺的歌曲，声线中有些沙哑，也有些失真，可见她唱了很长时间，以至于有些路过的人听到还以为是惨叫，吓得加快脚步逃离了此处。　　毋庸置疑，这是墨子枫的歌声。　　至于她为什么要唱歌，古怪男人问过，她说是为了饭后消耗热量，免得以后长胖难看，但其实大家都明白，她是想通过歌声求救，如果有人在寻找自己的话，听到歌声无疑能够缩短不少时间。　　古怪男人仍穿着那条裙子，伏在椅子的靠背上，翘着两条腿在那里百无聊赖的听着，起初他还感觉这首歌有点意思，可是后来却觉得有些刺耳了，如果不是那个男人叮嘱过不能不敬，他铁定要用麻布塞进墨子枫的嘴，让她一个声音都蹦不出来。　　“公主...算了吧，不会有人来救你的，我专门挑了一个隐蔽的地方，距离城中心很远远的……”　　“我...我就是觉得吃饱了撑的，你不让我站起来运动，那我就只能唱歌解闷了！”　　墨子枫觉得嗓子有些干，咳嗽两声后示意古怪男人给自己来点水，待喝下后才终于觉得舒服了不少，只不过声音仍旧沙哑，像是被砂纸打磨过一般，需要尽可能的扯着嗓子说话，否则寻常人恐怕听不清楚。　　“再者说了，我不吃饭你就让小玉不吃饭，那我唱了半天歌，你也可以给她唱半天嘛！”　　“算了，我还是很爱惜嗓子的。”　　古怪男人叹了口气，扭头看向才刚嗡嗡作响的热水壶，起身将它从煤炉上拿了下来，用水碗晾着的同时，提醒道：“攒了两壶水都被您喝光光了，接下来省着点...除非你能直接喝开水，要不然我也爱莫能助。”　　“嗯...你不说我还真没反应过来，喝了这么多水...我想如厕！”　　“旁边有水桶，勉强应付一下吧！”古怪男人挠了挠头，本打算转身暂时离开屋子，却不料听到墨子枫嘲讽的声音。　　“喂！不是说好好招待吗？”　　“你家女孩如厕被捆着怎么弄，况且...用一个水桶，稍后我还怎么喝水啊！”　　“那你打算怎么办？”古怪男人眯着眼睛，似笑非笑的盯着墨子枫。“实在不行就挺一晚上，明日清晨有人会接你走。”　　有人接我走，这句话是什么意思？　　墨子枫双眼一亮，总算是听到了一句有意义的话，可看到对方绕有深意的目光，她也明白这对他而言并不算秘密，但如果想要继续问，对方也肯定一个字都不会多说。　　“怎么...我现在内力都被封禁了，您还害怕我能逃出去？”　　“公主的秘密手段太多，我也害怕不小心将您放走，到时候不好交代代啊！~”　　“那就这样吧，你用绳子捆着我的腰，每隔三个呼吸我拽一下绳子，这样好歹能证明我不会逃走了吧！”墨子枫那两条白嫩纤细的双腿紧紧并在一起，双膝上下摩擦着，显然已经到了濒临决堤的极限。　　“你是说真的？”古怪男人看到她这副模样，紧皱双眉的问道。　　“废话！我从昨晚被你绑回来，喝了多少水，吃了多少水果，你觉得正常人都是无漏真仙啊！”　　这次看起来不像撒谎……　　古怪男人想了片刻，总算同意了墨子枫的建议，将她身上的绳索解开后，便瞧见她深深地松了口气，显然一直被绑着保持一个动作也不舒服。　　当然，她不敢有太大的动作幅度，示意古怪男人将绳索缠在腰上后，才挪着小碎步朝院内茅房走去，示意古怪男人站在门外，而自己则钻入茅房，将门锁死，将绳子荡在了门上的缝隙中。　　呼！从憋尿到释放出来，当真是一个地狱，一个天堂，这种幸福感相信每个人都有体会。　　墨子枫也是如此，当她处理完私人的事情，虽然仍旧没有办法调动内力，但却也感觉身体轻松了不少。　　“喂！你还没有拽绳子呢！”　　门外传来古怪男人的叮嘱声，墨子枫无奈的拽了两下，随即环顾四周开始琢磨起了如何逃离这个困境。　　首先，打晕那个男人是不现实的，对方身手非常灵敏，而且擅长用毒，以此刻这种小姑娘的力气，无异于是在自己找虐，而且如果惊动了对方，恐怕接下来他也不会再善待自己了。　　其次，借助妖功离开此处，要知道墨子枫的妖功是可以突破空间与时间极限的，在三个呼吸之间足以逃出常人难以想象的距离，但弊端也有...就是要有充足的体力，在内力尽失的状态下，单凭一个小姑娘的体力...刚运转妖功可能就会晕倒在厕所里。　　最后，玩战术...就脏一点，用拖把沾...算了，还是下一个吧……　　墨子枫蹲在那里抓着脑袋，察觉到古怪男人又提醒了一声，无奈只能拽了下绳子继续思索。　　“喂！解手用不了这么长时间吧！”　　“姑娘家就这么长时间，你以为姑娘都像男人一样，脱了裤子直接开闸放水？”　　“您好歹是公主，说话要注意点素质啊……”外面的古怪男人也有些无奈，毕竟寻常人家的姑娘连说话大声都会害羞，按理说作为公主更应该在说话行事方面注意形象与作风，可偏偏墨子枫这个公主与众不同，如果不是个别时候显示出来的女儿作态，他甚至以为对方的骨子里是个男人。　　当然，墨子枫的骨子里的确是个男人，也正因为如此，她不会像寻常姑娘逆来顺受，相反她总会去尝试抗争。　　要不找个地方藏起来，然后诱敌深入，让他误以为自己逃跑，待追出去的时候我再钻出来离开！　　墨子枫总算想到了一个稍微冒险的好办法，左右看了眼茅房的墙壁，一咬牙便尝试攀登起来，打算借着透风窗口躲到房顶上。　　此时，正好到了三个呼吸的时间，古怪男人在茅房外喊了一声，忽然发现墨子枫并未做应答，脸色也有些难看，犹豫片刻正打算推门闯进去时，却忽然听到院门方向传来响声！　　“是谁？！”　　古怪男人小心取下腰间的几个药囊，朝着院门方向问了一声。　　而院门外也传来一阵笑声，听起来是个年轻的侠客在寻找着什么。　　“兄台！我妹妹在广陵城内走丢了，大半夜的不着家，所以在下四处在寻找她，听闻最后见到她的人就在这个方向，所以想冒昧的打听一声，您见过...一个身穿白衣的姑娘吗？”　　“没有！我整日都不出门，哪里能瞧见什么姑娘！”　　“哦...那打扰兄台了，我们再去其他地方寻找一下！”　　话音刚落，古怪男人便静下心听门外的脚步声，察觉到对方的确离开了院外，才稍稍松了口气。　　可刚拽了一下绳索时，却发现根本拽不动，似是拴在了建筑的立柱上，此时他再扭头看去，才发现墨子枫不知何时已经爬上了屋顶，似是也看到院外找人的侠客，双眼一亮便沙哑着嗓子喊道：　　“段逸飞！救我！”　　这声音不大，但是在寂静的街道中，却也尤为明显！　　古怪男人心底暗道一声不好，刚准备飞上屋顶将墨子枫捉回来，便听到院外忽然传来一声气爆，随即十三柄宝剑犹如夜莺一般朝着自己刺来！　　这人是高手，而且此等剑术在江湖上从未听说过！　　古怪男人见状连忙一个筋斗闪过攻击，刚落地便瞧见一身白衣的段逸飞越过院墙，只身站在院内怒视着自己！　　而另一边，一道影子也潜了过去，在屋顶化成人形，护在墨子枫的身前，而此人正是穆璃！　　“唉...大意了，早知道就该让她在桶里解决！~”　　古怪男人此时总算松开绳索，捏着眉心感觉有些头痛，盯着面前怒不可遏的段逸飞笑道：　　“商量个事情吧，你们都走开，人给我留下，咱们就当作没有见过，我也可以保证她全程安然无恙……”　　“你也不要这样看着我，我们不是敌人，严格来说我将公主留在这里，也是受人所托，目的也是为了保护她，所以大可不必动粗！”　　古怪男人摆了摆手，表明了自己的用意，显然也明白自己不擅长战斗，如果正面对抗段逸飞，只会落得遍体鳞伤。　　可段逸飞却冷笑了一声，手持宝剑指着古怪男人道：“不管你怎么说，我们都要打一场！”　　“为什么？我刚才说得还不够明白？”　　“明白！我知道你对公主没有恶意了，可惜...你现在还穿着我对象的裙子，我不教训你难以泄愤！”段逸飞说完话，余光瞥向屋顶的穆璃与墨子枫，看到她暂时无恙也提醒道：　　“这里不需要你们帮忙，现在赶紧坐上车前往穆云武府，稍后我自会返回去！”　　“去穆云武府？那可不行！”古怪男人惊叫一声，忽然从怀中掏出一根带线竹筒，朝着天空猛地一拽，便瞧见一朵红色火光直冲天际，在头顶绽放出了一朵绚丽的烟花！　　“什么意思？”段逸飞双眉紧皱，终于意识到采花贼的背景并不简单。　　而古怪男人也笑了一声，盯着在场的三人道：“跑不掉的...为了避免公主离开，我也早已经布下了天罗地网！”



第93章 第93章 营救公主
　　“快点带公主离开，这里有我拖着！”　　段逸飞虽然对眼前这人极为憎恨，但他却是个理智的人，知道此人还有同伙，那么一旦包围起来，兴许公主与穆璃就走不掉了。　　按理说，穆璃身为大妖不会惧怕一般的武者，最起码大妖都有抗衡宗师水准的能力，只不过在看到古怪男人气定神闲的态度后，他在潜意识中察觉到了问题，比如...那阵驱散了穆璃的毒雾，远非表面那么简单！　　只可惜，留给段逸飞思考的时间并不多，所以在眼前这种形势下，他也只能催促穆璃与公主快点离开，以免迟则生变。　　这种话自然无需段逸飞多言，墨子枫在瞧见信号弹后，便已经明白此地不宜久留，故此没有多说废话，陪着穆璃便跳下了屋顶，与段逸飞擦肩而过的离开了院门，跑到了安静的街道上。　　在此期间，古怪男人只是瞥了眼两人的背影，扬声提醒道：“公主，如果我是你...绝对不会跑出去，因为外面的家伙更不好招惹，就算你有妖族在旁边帮衬，对他们而言也是手到擒来的。”　　“所以...为了你身边的人着想，最好不要轻易离开！”　　古怪男人并没有透露那些人的身份，不过还是稍稍提醒了墨子枫一下，在他的眼里那些人的实力基本是北荒古国的巅峰，而且对方的手段远不是平常江湖人能够想象的，这一点凭他毒师的身份体会的最为深刻。　　只可惜，墨子枫不会考虑那些，因为对她而言还有更重要的事情……　　“去你姥姥的！这次别想糊弄我了！”　　墨子枫在踏出院落的刹那间，扭头朝着古怪男人的方向吐了吐舌头，毕竟时间紧迫她也没有多耽误工夫，毕竟对目前的墨子枫来说，能够安全且顺利的抵达穆云武府才会有真正的安全保障，至于其他的事情都要推后，推到自己安全的时候再仔细琢磨。　　古怪男人瞧见一句话没有留住公主的脚步，打算运起轻功追上去，却不料段逸飞的反应也不慢，脚尖一点便运起十三柄武器化作铁莲花，再次将他拦住。　　“我不会让你追上去的，死了这条心吧！”　　“这位兄弟...你是不知道，外面那些人粗暴得很，凭内力尽失的公主与一个大妖，真的逃不出去，甚至还可能在争斗中造成误伤，我是真的为了你们好，毕竟她要是受伤了，我也不好交代。”　　“你跟谁交代？”段逸飞目光一冷，盯着古怪男人提醒道：“你还是先给我一个交代吧！”　　-------------------------------------　　“轰隆隆！”　　后方传来了爆炸声，似乎段逸飞已经与古怪男人交手了。　　正在逃跑的墨子枫没时间回头查看状况，毕竟她此时的内功在毒药的影响下根本没办法运转，所以身体素质也好像个小女孩似的，能够跑步追上穆璃的速度已经算是超常发挥，又岂敢在这种时候分神！　　“前面的巷子右转，跑到尽头有一辆马车，你上车之后快点离开！”　　“你呢？”墨子枫跑在路上，听到穆璃此言颇感诧异，而后者则面色严肃的喊道：“那个小子说有追兵，我在后面帮你拦着！”　　“那行！只是等马车走远了，千万记得不要缠斗，尽快来到穆云武府与我汇合！”　　“放心吧！说到逃跑没人会是我的对手！”穆璃自信的竖了个大拇指，随即在转弯的时候指了指街道尽头，墨子枫这才看到那里的确有一辆富丽堂皇的马车停着，虽然巷子非常深邃昏暗，但依然遮挡不住珠光宝气。　　墨子枫知道，这是公主出场应该有的排场，所以并没有矫情，待抵达马车前，便一步跨入车厢内，催促着车夫快点离开。　　而穆璃则跟着马车跑了一段路程，待听到异常响动后，才示意马车驶入一条街道，而自己则守在了街道正中央。　　没办法，虽然穆璃一直都想弄死这个小丫头，但保护她也是主人交代的任务……　　“轰！”一阵比段逸飞方向更恐怖的气爆声在街道尽头炸响，白雾状的罡风混着砂石扑向了穆璃，惊得她连忙单臂遮住了视线，待目光稍稍恢复，才瞧见有一队人正站在自己的对面，他们一个个凶神恶煞，装备精良，同时还各自配着妖兵，这让穆璃心底生出一股不祥之感。　　针对妖族的毒雾，随身携带的妖兵，还有这身装备与战力，难道...这些人是驻守妖族战场的精锐部队？！　　想到此处，穆璃吓得差点腿都软了，毕竟这些都是北荒古国专门应对妖患而培养的刽子手，他们虽然在武学实力方面不敌真正的江湖高手，但在兵器，战场经验等方面却都是杀戮专家。　　如果说打架未必能够战胜宗师或是大妖，但要是杀人...他们会有数不清的办法与手段。　　穆璃刚要说话，却不料远处又跳来一人，仿佛陨落的流星一般砸在自己的面前，“轰”的一声将街道的石砖尽数踩烂，而在烟雾中正烧灼着黑红的火焰，待月光照入烟雾，穆璃才看清眼前这个仿佛魔神一般的人物，正是姗姗来迟的赵俊生！　　“那个小疯子呢？”　　此时的赵俊生显然已经认出了穆璃的身份，当落在她面前的时候，没有多说废话，直接问到了墨子枫的下落。　　而穆璃则咽了咽口水，这才指着街道的尽头道：“刚才被救出来了，正在坐马车前往穆云武府。”　　“是吗...那就行了……”　　赵俊生抖了个花枪，扭头看向同样面色凝重的队伍，而对方一个手持蛇头杖的老人也站了出来，打量着赵俊生的同时笑道：　　“赵少府主，这里没你什么事情吧！”　　“怎么没有我的事情，你们既然想对公主下手，不论什么时候我都不会视而不见！”　　“呵呵...我们并不是要伤害公主，恰恰相反...我们是想保护她！”那老者盯着赵俊生，并没有江湖人的礼节，相反目光中倒是充斥着一股凶戾之气，似是赵俊生继续阻挡他们，那么他们也会对这位青年俊杰痛下杀手！　　赵俊生也算是久经战场的人物，他岂能感受不到对方那些人的杀气，只不过如今的他也早已今非昔比，纵使对方实力再怎么强横，他也都会有一战之力，更何况...战场上专门狩猎妖族的队伍，他又不是没杀过！　　只不过，那一次有聂老爷子出手相助，而这一次需要赵俊生独自应对罢了……　　“要这么说...你是不打算给我们让路了？”　　那老者盯着赵俊生，语气变得格外冰冷，那声音似是一股彻骨的寒风，吹入了穆璃的心头，吓得她猛地打了个哆嗦。　　“这是专门针对妖族的妖功，对人虽然也有影响，但我可不是寻常街头那样的小孩儿！”　　赵俊生手持长枪示意穆璃退后，旋即双手紧攥枪柄，盯着面前的队伍补充道：“而且...我也劝你们最好不要再打公主的主意，她的背后可不止有穆云武府做靠山，即便是我师叔穆崇峰如今也在府内，他若是知道你们敢追公主，你们觉得自己能逃出他的手掌心吗？！”　　“呵呵呵...那可说不定……”　　老者咧嘴笑了一声，而身旁一个好似蛮牛般的壮汉也心急如焚的喊了一声。　　“队长！上吧...别再耽误时间了！”　　老者并未应答，其他人只当是他默许了壮汉的话，便各自化出妖兵朝着赵俊生的方向冲来！　　战场重于刺杀而非搏斗，所以他们的战斗往往更加直接，没有什么花哨的动作，但每一招都是他们从生与死的边界中领悟出来的，所以妖兵施展起来不仅威力极大，而且角度也异常刁钻，专门针对敌人的活动死角下手。　　若是以前的赵俊生恐怕难以招架，不过自从得到聂老爷子的教导后，他对于枪法的理解早已经突飞猛进，故此枪尖一抖，那杆长枪便犹如游龙一般尖鸣起来，但凡是与之碰撞的妖兵，都各自传来了妖族的惨叫声，转瞬妖兵便暗淡下来，惊得那些人都倒退了好几步，一个个盯着兵器愣神！　　“那小子的长枪有古怪，你们硬碰硬是要吃大亏的！”老者微微眯眼，朝着他们摆了摆手。“你们留下几个人缠住那个妖族，剩下几个赶紧去追马车，至于那个穆云武府的小子，就交给老夫来处理吧！”　　“队长！您可千万要小心！”　　“呵呵...无妨，迟早要与穆云武府对战的，只不过早点交手，也好摸清楚对方的底细。”　　老者一抹蛇头杖，那手杖的顶端竟然燃起了两团青紫色的火焰，赵俊生没有瞧见过此种手段，正皱眉看得出神，那老者便在眨眼间冲到了他的面前，而那蛇头杖挥舞的过程中，火焰也凝聚成了一条青紫色火蛇，朝着赵俊生的身体缠来！　　很奇怪的招式，似乎与苗疆或西域有点关系！　　赵俊生不敢托大，一个翻身才堪堪躲开，而擦到的衣角竟然也在半空中变成了泯粉，剩下的衣摆角落发绿，赵俊生定睛一瞧才知道这是毒火，虽然自己不怕任何火焰，但对于毒他可没有任何把握。　　此时背后也传来了穆璃与几人战斗的声音，这让赵俊生的心里有点发虚。　　毕竟墨子枫的马车没有护卫，若是被那些高手追到，只怕她很难招架，最终还会被这些家伙绑到其他地方，下次想要再追到线索可就难了。　　但愿...老天能够保佑她吧……



第94章 第94章 傲娇的恩人（双更求月票）
　　“哒哒哒哒！”　　广陵城的夜色有些安静，兴许是凛冬与武府开门的原因，仅有零碎的几个商贩不死心地穿着棉袄站在街头巷尾售卖物件，希望赶在没有办法再出街之前多赚点，这样也好过个安稳踏实的冬天。　　而在街道的末端，一辆看起来极为豪华的马车正迅速驶来，商贩们瞧见还以为是某家公子或小姐路过此地，便猛打了几个哆嗦，卖力的吆喝了起来，甚至有一个烤地瓜的商贩，将炉子掀开，一个劲的扇着风，想让烤地瓜的香气飘到马车前，吸引来车里人的视线。　　只可惜，这辆马车看起来并不打算减缓速度，反倒是在客人的指示下提高了速度，刮起一阵风，掀起一片雪后，闯过了商贩们的吆喝声，甚至还吓得靠近路边的某个商贩一个踉跄，来不及有任何回应便擦肩离开！　　“特么的，赶着投胎啊！”　　商贩紧捂着胸口，看向渐行渐远的马车骂道，可他没想到，此话刚出口，便有四五个壮汉也闯入街道，各自手持兵器，凶神恶煞的追逐着前面的马车，甚至在街道尽头还有一人已经堵在道路中央，一锤砸得地面碎裂，砂石乱飞，惊得宝马长嘶一声，这才终于停了下来！　　“不想死的都赶紧滚！”　　一个长着络腮胡子的中年男人站在街道中央，左右瞥了眼愣神的商贩们，如狮子怒吼将众人拉回了现实，这才瞧见那些商贩踉跄的逃离了现场，甚至骂人的家伙连摊位都来不及收，连滚带爬钻进了临近的巷子里，紧闭双眼生怕自己看到什么要命的场景。　　此时，墨子枫正坐在马车内，当察觉到车辆停下来时，她的表情也非常难看。　　如果自己没有被那个古怪男人下药，说实话只要对方不是宗师与大宗师，她都有抗衡的实力，任凭有几个人，也不可能突破时间与空间的桎梏，但恰恰她此时没办法动手，而车夫也只是个普通人，如果当真被对方围住，那也只能落得个束手就擒的下场。　　显然，车夫也被眼前的情形吓了一跳，他只不过是多收了点钱，让多做点事，却没想到这点钱很可能要了自己的命，故此他便如那匹宝马一样有些躁动不安，一个劲的朝着周围的人摆手，示意自己与车厢里的人没有关系。　　只可惜，对方那些高手并不在乎，他们只是要尽可能的减少目击者，免得再横生事端。　　“要怪就怪自己不长眼睛，敢接这样的主顾吧！”　　手持流星锤的壮汉来到马车旁边，抬起手便要一掌拍死车夫，岂料车厢内的一句话，让他停下了手。　　“住手！你们不是想让我跟着回去吗？”　　“如果你现在拍死了他，那就是我害死了他，我敢担保将来也会让别人拍死你！”　　墨子枫坐在车厢内，看到车夫即将命陨，灵机一动便朝着那几人喊道，而后者听到此言，显然也楞了一下，在经过那个长着络腮胡子的男人同意后，才摆了摆手示意车夫快点离开，并且还塞给了他一袋银两，算是将整辆马车都买了下来。　　车夫见状跪在地上，连连给车厢内的墨子枫磕头感谢，再瞧见几人冷眼看自己，才连滚带爬的逃离了现场。　　至此，那长着络腮胡子的男人才率领几人单膝跪在马车前，朝着墨子枫恭敬的喊道：　　“我等行事鲁莽，若惊扰到了公主，还请公主恕罪！”　　果然也是这个态度，不过他们既然会给我下跪，而且每个人都使用妖兵，难道...与奉天城那几个被沐王爷请来的人一样，他们也是从妖族战场上退下来的高手，如今正在被什么大人物掌控着？　　墨子枫陷入了沉思，毕竟经过一整日与古怪男人的相处，她的心里早就有很多问题，而这支队伍的出现则解开了她的部分困惑。　　比如...他们幕后的势力肯定是朝廷，而且...效忠的对象绝对不是沐王爷，否则也不可能对自己这样恭敬！　　如果是沐王爷的人...他们更没有必要扣留自己，相反在捉住自己后，应该逼问真正的账本下落，而越是这样恭敬，反倒越不容易得到他们想要的东西，所以只能说...他们真正的目标不在于账本，而是公主本身……　　“你们到底是谁的人？”　　墨子枫沉吟片刻，稍稍掀开车帘，看向周围的几人问道。　　而那个长着络腮胡子的男人却是笑了笑，半跪在地上抱拳道：“公主何必为难我们，您该清楚我们不会说的，不过您大可放心，我们的目标是保护公主安全，绝对不会做出任何冒犯的事情。”　　“如果您当真对我们有意见，可以在事后与我们的头领说，相信他会给您一个满意的答复，至于现在...公主最好还是跟我们走。”　　“跟你们去哪里？”　　“去一个相对隐蔽的地方，等事情结束咱们再出城，到时候公主就能够了解背后的真相了。”　　“现在不能说？”墨子枫微微蹙眉，指尖紧攥着轿帘，脸色显然不太好看。“还有等事情结束，那到底是什么事情？”　　“公主！等事情结束后，您就什么都知道了！”　　络腮胡子的男人再次强调了一声，看到墨子枫终于不再说话，便用目光示意身旁的两人走过去，驾车离开这条街道，免得稍后被有心人留意。　　岂料，两个壮汉刚要起身，便听到夜空中传来一阵略显苍老的笑声，伴着冬日的寒风吹入了每个人的心里！　　“是谁在装神弄鬼？！”　　络腮胡子的男人目光一厉，站起身便开始环顾四周，寻找着这阵笑声的主人，而在抬起脑袋的时候，才发现半空中一个身穿黑衣的人影缓缓降落，最终坐在了马车盖子上，同时咧嘴笑道：　　“既然人家不想跟你们走，为什么要强迫人家小姑娘嘛！~”　　“你到底是谁？还有...此事与你无关，如果不想死就赶快离开！”　　此言一出，周围的人捏着指诀，将跟在身旁的妖兽化作各色光影融入兵器，霎时间数道光亮燃起，在夜色中竟然比灯笼更加显眼。　　而神秘老者似是并不在意，左顾右盼的片刻略显惊讶道：“真没想到，有朝一日拥有妖兵的高手都遍地走了，看来小小的广陵城内还真是暗藏高手，不过...想让老夫死掉，单凭你们恐怕还不太够格！”　　“少废话！看招吧！”　　几人没有啰嗦，径直朝着马车的方向冲了过来，车厢内的墨子枫见此情形吓了一跳，生怕被这些家伙误伤，便转身趴在车板上。　　而此时马车上方的老者笑了一声，便飞身落在地上，双手做鹰爪状，怒喝一声便瞧见背后涌出一道苍鹰的影子，同时那双本来放荡不羁的目光也锐利起来，径直朝着邻近几人攻去！　　这老人是拳脚功夫的高手！恐怕最低也是宗师水准！　　络腮胡子的男人见状不敢大意，连忙示意所有人结成阵型，用进退有度的战斗方式与神秘老者缠斗，同时也挥舞着妖兵，企图拉开距离，以此消耗老者的体力，并降低对方能够造成的伤害。　　不愧是战场上退下来的高手，他们的配合水平很强，动作也非常协调，同时在面对敌人的时候，也能很好的分析出敌我优势，难怪经常能够击杀强大他们数倍的妖怪。　　墨子枫察觉到神秘老者离开马车，将战线拖到了侧面，这才敢抬起脑袋顺着窗缝观望，当瞧见那些人的应对策略时，即便是身为敌人的自己也免不了要赞叹一句。　　可是，那神秘老者却对此视而不见，瞧见几人的动作后，略带嘲讽的笑了一声，随即便化作一只夜色中的苍鹰，朝着对方的战阵俯冲过去！　　好快！速度快到即便是墨子枫的双眼都难以捕捉，甚至在眼中拖拽出数道影子，而真身却看不到丝毫光影！　　即便是墨子枫此等视力都很难捕捉，更不要提神秘老者的对手了！　　此时，只瞧络腮胡子的男人脸色一变，一声令下便将几人选择背靠背的方式应对老者，以免这样的高手选择绕背攻击。　　而老者似是也并不屑于这么做，竟然单手捉向了男人的妖兵，鹰爪手一扣，便听妖兵内传来惨叫，络腮胡子的男人因为妖界石的关系与妖兵同受伤害，便闷哼一声率领几人退了下去，随后才撑着大刀看向老者。　　“明白了吧...根本不在一个水平线上！”　　神秘老者双手背后，略带玩味的看着几人，那感觉像是看了场孩子打闹，根本没有放在心上。　　而那几人也脸色难看的瞥了眼马车方向，最终叹了口气，朝着老者施礼道：“今日是我等技不如人，不过将来会有真正的高手向老先生讨教，希望到时候...您还能这样游刃有余！”　　话落，那几人才终于转身离开，此时墨子枫也深深地松了口气。　　“多谢老先生，敢问您尊姓大名？”　　墨子枫探着脑袋，礼貌的朝着神秘老者感谢道，可让她没有料到的是，老者回头瞧见自己，却只是冷哼一声，随即便飞身离开了此地。　　这老爷子...是个傲娇？　　墨子枫傻在车厢内，一时间脸上的表情有些精彩，片刻后才想起最重要的事情应该是前往穆云武府。　　可是...车夫都跑了，她该怎么去呢……



第95章 第95章 丐版公主驾到
　　冰天雪地，穆云武府门外。　　一群提前归来的弟子正在焦急的等着赵俊生回来，因为院内的酒宴已经摆好，千里迢迢赶来的宾客们也都大多入座了，若是赵俊生今晚无法赶回，恐怕场面就只能由左副府主与展佑天来主持了。　　他们不希望第一场宴会就由展佑天插手，即便他插手了，也不能掌控主导权，而左副府主是展佑天的师弟，根本难以支撑这场宴席。　　而且，穆云武府是赵家的穆云武府，说到话语权也该落在赵家人的手中。　　至于穆崇峰...虽然九徒身份极为尊贵，而且他实力强横得到了所有人的敬畏，但他消失了十年，如今还是帝都护龙卫的统领，所以大家也不指望他能在桌上说些什么，更何况他与展佑天也是师兄弟，有些话真的不好张口，也很难得到所有江湖人的认同与信服。　　毕竟，还是他让那些妖族进入穆云武府的呢……　　“要不...咱们去找找吧！”　　范铁柱负手站在门外，朝着街道尽头张望了一阵子，略带焦虑的跟师兄弟们商量着。“这段时间赵师叔经历的事情太多了，我怕他压力太大，有些事情想不开……”　　“很难想得开吧，听说前女友就在广陵城内，而且深陷危险之中，也难怪赵师叔会冲动了。”　　自从小玉被这些武府弟子救回来后，墨子枫千里寻前男友的事情便在武府弟子中传开了，不少人都觉得像墨子枫这样敢爱敢恨的姑娘实在太难得，不由得都期盼着能够让赵师叔与她重归于好。　　甚至有不少人还想着力所能及的帮帮忙，好歹帮助赵师叔走出眼前的困境，只有这样才能放下心结，战胜可恶的武府叛徒展佑天，推动穆云武府走向一个更加光辉灿烂的未来。　　只不过，说到如何帮助，所有人却都犯了难，毕竟武府弟子多数单身，爱刀枪棍棒甚至爱超过女人，如果他们想要插手这段失而复得的感情，着实有些难度，除非...墨子枫自己想要恢复关系，否则谁都难以帮助。　　“唉...赵师叔看重墨姑娘比武府还重要，具体墨姑娘是否愿意重归于好，还是看赵师叔自己的造化吧。”　　“难道...我们真的帮不了什么吗？”　　“那也要有机会才行啊...你能说她堂堂的公主来到穆云武府，身边一个随从都没有，让我们这些弟子来保护吗？”　　其他弟子听到范铁柱此言，的确觉得有些道理，若是以前的墨姑娘，他们或许还有机会接触到，而当从小玉那里听说墨姑娘已经变成当朝公主后，这些人的心里就没了着落，甚至都在怀疑是否还能正常的上前说话。　　况且，平日里广陵城内的大官都有数十个护卫跟随，走在街道上甚是威风，堂堂的公主...那排场怎么想也不会小吧。　　唉...赵师叔的幸福堪忧啊……　　正当武府弟子们连连叹息之际，忽然听到街道的尽头传来马车的声音，范铁柱本能的朝着那个方向看去，却发现在油灯的照耀下，马车的装饰非常豪华，最让人觉得奇怪的是...那个驾车的人似乎是个白衣姑娘。　　这年头会有姑娘当车夫？还穿得那么好吗？　　范铁柱的心里不禁起疑，上前两步仔细观望，才觉得那个姑娘越来越眼熟，直至宝马一声长嘶站在穆云武府的门前，他的目光才逐渐发亮，认出了驾车的姑娘究竟是谁！　　是墨姑娘！她居然独自赶到了穆云武府！　　奇怪？她的护卫呢？她的随从呢？！　　其他弟子瞧见墨子枫大驾光临，也都愣在了原地，甚至还有不少人用力揉着双眼，想确定自己是否产生了幻觉。　　而墨子枫并没有理这些弟子，待她将马车停稳后，便紧咬贝齿钻进了车厢内，稍稍收拾了一下狼狈的衣裳与发丝，才捏了捏嗓子喊道：“云池公主驾到，武府弟子出来相迎！~”　　说句实在话，墨子枫也实在没办法，本来这些事情都是要给那个车夫办的，可是半路出现了意外，只剩下墨子枫独自一人驾车前来，她身为公主可不能灰溜溜的进入武府大门，所以...也只能出此下策，自己给自己喊话，能糊弄多少人是多少人。　　而正是这声号令，将诸多穆云武府拉回了现实，范铁柱与众人咧嘴一笑，都好像看到了“猎物”一般，“呼啦”一声数十人便包围了马车，恭敬的朝着马车内的公主跪拜下来。　　“穆云武府恭迎公主！~”　　诶呦！没想到这些家伙还挺上道……　　墨子枫本来正在琢磨要是没人迎接自己该咋办，却没想到以范铁柱为首的一群弟子竟然给了她这个台阶下，连忙掩饰住脸蛋上的欣喜之情，便重新掀开车帘，面若冰霜的环顾四周道：“都起来吧，我只是来参加赵老爷子的寿宴，不用摆什么排场。”　　“不行！”范铁柱听到此言连忙否决，随即才发现自己说话有些唐突，转而继续道：“公主乃是皇亲国戚，穆云武府内的弟子也都是百姓，尽力招待公主是本分，若是怠慢了我们也深感愧疚！”　　说话，旁边一个弟子取来了马扎，候在一旁当起了侍从，搀扶着墨子枫从马车上下来后，还小心翼翼的帮她整理着裙子上的褶皱，这让墨子枫着实受宠若惊，要知道在武林大会的时候，这些弟子还对自己视而不见呢，才多长时间...居然就有了这么多的变化。　　果然...有权有钱就是容易受人尊敬呢……　　“公主！不知道你碰到我们赵师叔了吗？”　　范铁柱小心翼翼的掀开车帘，发现里面空荡荡的，脸色有些复杂，转身便轻声朝着墨子枫问道。　　“没有...他怎么了？”　　“今日段公子找赵师叔说他对象被绑架了，然后与段公子兵分两路前往营救他对象，不承想段公子的对象就是您的侍女小玉，当赵师叔察觉到您可能遇到危险后，他便只身前往段公子的方向帮忙了，只是到现在还没有回来。”　　赵俊生...难怪，那群高手最后只有五个追了上来，我还在想单凭穆璃的本领应该很难抗衡才对……　　墨子枫的神情也变得有些凝重，她亲眼看到了那五个手持妖兵的壮汉有多厉害，虽然最终也败在了神秘老者的鹰爪功下，但并不代表他们的实力很弱，最起码...五个人要跟墨子枫打，能够五五开吧。　　这还是墨子枫戴好红烧与小雪的前提下……　　“我知道是哪条街道，你们快点集合人手，说不定能将那些高手吓跑！”　　墨子枫扭头便指着来时的方向，本打算告诉他们应该走哪条路线，却不料一道黑影行色匆匆的跑了过来，墨子枫定睛一看才认出正是赵俊生！　　看来...这也是一番苦战……　　墨子枫的目光中有些心疼，而赵俊生的目光则更多了丝复杂之色。　　在赵俊生的脚步踏在穆云武府的门前时，两个人就那么观望着，谁都没有说出一句话。　　范铁柱倒是心思灵敏，知道赵师叔与公主还处于冷战期，而且赵师叔也是有苦难言，便当众打了个哈哈。　　“瞧师叔着急的...人家公主可是千里迢迢赶到广陵城，此时又经历了一些事情，早已经身心俱疲，现在还是早点休息为好，赵师叔有什么话可以过两日再说，反正穆云武府的宴席足有数日！~”　　话落，成群的弟子便哄笑着将墨子枫往府内推，同时一旁的武府弟子还殷勤的朝着院内喊道：　　“来人！公主驾到，准备院落被褥一套，铁观音与碧螺春两壶，鲜果三斤！~”　　好家伙...我这是进窑子了？　　这怎么比青楼老鸨遇到肥羊还要热情，甚至...隐约有种闯进猴山的错觉，而那些“猴子”看着自己，就像看到了一堆鲜美的果子......　　墨子枫想说话又不能说，只能被这些人往府内哄着走，察觉到此时的身体根本无法反抗后，便只能听之任之了。　　毕竟这也算排场，总比自己喊完话后灰溜溜的钻进来强......　　而赵俊生则沉默的站在府门外，仰头看着满天的星空，深深地叹了口气。　　此时，段逸飞与一道黑影也姗姗来迟，看到他这副模样，还有街角刚被拉走的马车，便心知公主最终还是与赵俊生相遇了，便走到身旁恭敬的施了一礼，并压低声音道：　　“抱歉，这次段某骗了少府主，若是少府主有意责怪，段某稍后可以自行离开，绝不会再给少府主碍眼。”　　“无事。”赵俊生收回目光，扭头瞥了眼段逸飞。　　“我本应该知道她的性格，却一直装作视而不见，这里面也有我的错，况且...她是公主，她若是想来穆云武府，普天之下还真没几个人能够拦得住，反倒是你...刚才救了她，我要在这里感谢你才对。”　　“少府主此言过誉了，公主对我有知遇之恩，还答应过帮我复兴门派，她发生了意外我自然不能视而不见。”　　“只不过...我也只是个过路人，这段时间与公主的相处下，能够察觉到她的心里一直都放不下穆云武府的事情，若是少府主因为她的到来而担忧自然无可厚非，但还请少府主看在她对你的关心，接下来的时间不要刁难她。”　　“因为一个姑娘能够铁下心来到此处，远比决心复仇更加可贵，愿您目光如炬，恩怨分明，莫要再寒了公主的心。”　　段逸飞说到此处，朝着赵俊生再次施礼，旋即才迈开脚步跨入了武府大门，只留赵俊生独自沐浴在星空下彷徨……



第96章 第96章 老爹登门（求月票）
　　熟悉的宅院，熟悉的槐花树。　　熟悉的房间，熟悉的梨花床。　　墨子枫站在安排好的房间内，看着诸多弟子进进出出，搬来各种珍馐美味，一时间似是返回了当初刚来到穆云武府的时候。　　那时他们也是如现在一般热情，忙里忙外的根本不需要墨子枫做些什么，而墨子枫也乐得逍遥，肆意享受着不劳而获带来的快~感，可是今日的她在经历了诸多大风大浪后，虽然仍旧觉得有些受宠若惊，却没了那份好吃懒做的性格，这让范铁柱等人相处下来非常意外，同样也非常舒服，觉得眼前的这位公主总算有了大家闺秀的姿态，不再是当初那个刁蛮姑娘了。　　如果让他们选择，肯定是现在的公主更贴合大家的心意，如果将来墨子枫能够与赵俊生再续前缘，那也未必不是因祸得福。　　“感谢诸位的照顾！”墨子枫朝着范铁柱等弟子抱拳道，而后者带领着一群弟子笑了笑。　　“您是当朝公主，给您这样的待遇都怕算是怠慢，您既然不挑剔，我们自然也开心，更何况...您能住得舒心就好！”　　范铁柱想到她与赵俊生的冷战关系，差点说漏了嘴，在其他弟子的目光警告下，连忙转移了话题，当瞧见墨子枫并没有察觉到，才稍稍松了口气，指着东边被火光照亮的武府前院试探着问道：　　“那里正在召开寿宴的第一场宴席，若是公主不介意，可以过去吃一点东西，毕竟这些瓜果当零食可以，却终究不如饭菜可口。”　　“算了吧...今天经历了很多事情，我现在有点累，想好好休息一下，等到正式的宴席召开，我再拜见老府主与左副府主不迟。”　　说实话，墨子枫被人绑在椅子上一整日，加上刚才夺命狂奔，四肢已经有些虚弱无力了，别说到宴席上吃饭，只怕连筷子都很难拿稳，若是当众出了丑，不光是帝都的皇族丢脸，即便是赵俊生等人也会觉得脸上无光。　　当然，只是墨子枫这样想，其他人是否会真的介意，她也无从可知，但休息一晚肯定是最稳妥的。　　范铁柱沉思片刻，想到墨子枫今日的遭遇，也点了点头。　　“那好，我们就不多打扰公主了，若是有什么事情您可以尽管找我们，至于小玉姑娘则需要暂且住在招待室，这段时间看她也受了不少惊吓，等她身体与精神好些，我们再让她陪您过来住。”　　“那就麻烦你们帮忙照顾一下了……”　　话落，范铁柱便揪着几个不愿离去的弟子衣领走出了宅院，当院门关好后，那些弟子才神色各异的盯着他埋怨道：　　“多好的机会！如今公主突遭变故，就该让少府主过来探望，这样才能顺水乘舟，干柴烈火，狼豺虎豹，生米熟饭……”　　“话本看多了吧！”范铁柱狠狠地敲了下弟子的脑袋，面色严肃道：“这种事情是该咱们考虑的吗？更何况这才第一晚，你就想生米煮成熟饭了，这跟流氓有什么区别？！”　　“那...应该怎么办？”被敲的弟子揉了揉脑袋，满面诧异的反问道，而身旁一个面容消瘦的弟子双眼一亮，补充道：　　“咱们应该隔岸观火，围魏救赵，声东击西，暗渡陈仓……”　　“欺负我没读过书是吧！”范铁柱咬着牙，又给两人一个响亮的脑瓜嘣，指了指武府前院的方向，才率领着诸多弟子离开。　　当然，范铁柱并非没有主意，他的想法就是应该让公主的院落尽量安静，留出足够私下相处的时间，这样也好让赵师叔暗中下手，毕竟在这么多双眼睛前发生的故事不叫爱情，而叫作秀。　　看来...晚上应该向师叔贡献一些独门的功夫了……　　另一边，墨子枫看到所有人都离开了院落，双腿一软便坐在了椅子上，看着明亮的星空，听着远处觥筹交错的欢呼声，她深深地松了口气。　　说实话，即便是此时此刻，她都没有弄明白到底是谁想要将自己扣住，不让自己进入穆云武府，她更不明白这些人到底在广陵城内筹划着什么，每当想到一整日的经过，她就觉得脑袋里乱糟糟的，根本没有能调查的头绪。　　难道...那些妖族战场退下来的高手，是想将我当成把柄，用来要挟城外的军队？　　还是说，他们打算捉住自己，用来要挟穆云武府，有着什么更不为人知的企图……　　墨子枫觉得自己应该趁着劫难刚过的时间仔细回想一下经过，找到对应的思路，这样也好及时察觉到穆云武府内部是否还有其他的危险，只是想着想着五脏庙内却传来了哀鸣，这时她才想起这一整日都在吃些水果，在剧烈运动过后早已经饿了。　　扭头看到桌上有些水果，她想抬起手取一个过来，却发现手臂根本抬不起来，并且手臂内侧与肩膀处传来了隐隐的酸痛感，这让她放弃了吃东西的念头，靠在椅子上只能继续思考刚才的问题。　　当然也在考虑该如何解掉身上的毒，以免再次被人挟持……　　“我就知道你没吃东西。”　　忽然一道熟悉的声音从门外传来，墨子枫抬头才发现不知何时一身黑色劲装的穆崇峰站在院子里，手中提着一个餐盒，沐浴在淡银色的月光下缓步朝着屋子走来，而看他的模样，似乎也比上次见面老了一些。　　“老爹...好久不见。”墨子枫微笑着打了个招呼，本打算站起来迎接，却发现老爹压了压手掌，示意自己不要乱动。　　“也不算太久，自从你离开帝都皇城，到现在也不过两个月左右，比较你最初投奔未婚夫的时候要短，不过看你却觉得更疲惫了。”　　穆崇峰走到桌旁，将食盒打开后，从里面端出了一份仍有余热的饺子，只不过从饺子皮来看，应该是放在蒸笼中热过了，但即便如此猪肉酸菜的香味仍旧醇厚，险些让墨子枫馋得流下口水。　　“自幼我做菜你不喜欢吃，索性便让厨房提前做好了饺子，等你回来的时候再拿去热，免得耽误了人家准备宴席的进程。”　　“那...您身为九徒，不出现在宴席上好吗？”　　墨子枫看着穆崇峰精心的准备了蒜泥、香油和酱油，抬起脑袋盯着他鬓角的白发问道。　　“嗐！我来这里也就是走个形式，从当初离开穆云武府，成为帝都护龙卫首领，再带着你归隐山林后，我就不算是穆云武府的人了，只不过赵老府主是我的启蒙恩师，而且听闻最近也有妖族在捣乱，才特意前往此地，也算是镇个场子。”　　“当然，在展佑天与赵小子的决斗开始之前，相信那些妖族也不会胡作非为，所以暂时安全。”　　“况且，有什么事情能比我的小闺女更重要啊……”　　穆崇峰说着，伸手用手指蹭了下墨子枫的鼻尖，这一幕似是让二人回到了当初隐居在云池村的时候，引得墨子枫的心里也一阵感慨。　　甚至她的心里还想着...如果，最终没有成为公主该多好……　　“张嘴，看你自己也吃不了东西。”　　穆崇峰宽厚的双掌捏住筷子，将一个沾好酱料的饺子递在了墨子枫的樱桃小嘴旁，引得她有些害臊，不过察觉到确实抬不起肩膀，也只能老实的张开嘴，一口一口吃起了老爹带来的“美食”。　　“弄没弄清楚，到底是谁绑架了你？”穆崇峰喂着饺子，忽然想起墨子枫的遭遇，冷不丁的问了一句，看到墨子枫急于回答，又连忙摆了摆手。“吃完再说话，千万别噎着！”　　“咳咳...不，不知道！”墨子枫抿了抿尚有油星的樱唇，思索片刻继续回答道：“不过对方与前线妖族战场似乎脱不开干系，他们都使用着妖兵，而且配合非常默契，特别是一个看押我的人，他很会用毒，将穆璃与红烧都赶走了。”　　“嗯...看来，穆云武府的这场寿宴远不像表面看得那么简单啊……”　　穆崇峰若有所思的点了点头，目光中闪烁着一团火焰，即便没有直视，墨子枫也能感受到一股骇人的压力，正在老爹的体内涌动着。　　“等吃完了这盘饺子，你先什么都不要想了，所有的事情交给我来处理，你只管代表帝都的势力在这里观战，等事情结束后再考虑是返回奉天城，还是跟着为父前往帝都，筹备前往万妖城的事宜。”　　“非去不可吗？”　　墨子枫听到“万妖城”三个字，心里只觉得五味杂陈，抬起头看向了穆崇峰，当然她也知道老爹比自己更加难受，一方面是自己的闺女，一方面是自己的女人，他必须要作出抉择，任谁都会认为这是一场折磨。　　“后悔了？”穆崇峰表情未变，架起一个饺子递到墨子枫的嘴边。“如果你说后悔，我会帮你逃离北荒古国，从此继续度过平静的生活。”　　“那我娘该怎么办？”墨子枫眨了眨眼，咽下饺子后，盯着穆崇峰又问道：“还有穆云武府，镇妖司等方向，您又要怎么交代？”　　穆云武府是老爹与赵俊生的包袱，他们肯定不想看到武府的所有人因为自己的抉择而受到牵连，当然墨子枫也同样如此。　　“走一步看一步吧，相信总会有办法解决的。”　　“那我还是在这里呆着吧。”墨子枫耸了耸肩，看到老爹神情落寞的模样，像是开玩笑的劝道：“我现在当习惯公主了，可回不到当初又穷又苦的日子里，况且...我认识的人都在这里，就算嫁过去了，偶尔也能回来探望你们，到时候世道还是那个世道，要是能有机会救出我娘，那岂不也是个皆大欢喜的结局！~”　　老爹只是尴尬的笑了笑，继续喂墨子枫吃饺子，待彻底吃完后，他才抱起小丫头放到了床上。　　“好好休息，明日天亮我再找人帮你疏通经络，解掉你身上的毒药。”　　话落，穆崇峰这才转身离开了房间，只留下黑暗中一双晶莹剔透的眼睛，望着他的背影逐渐失神……



第97章 第97章 翠姨的谎言
　　第二日清晨，广陵城内下起了洋洋洒洒的雪，整个城市看起来都雾蒙蒙的。　　昨日还抱着侥幸想要出来赚一票的商贩们，从清晨开始便蹲守在屋内的火炉旁，彻底进入了休息的阶段。　　不是他们对于金钱没了赚取的心思，而是穆云武府就在昨晚子时彻底关闭了大门，此时的广陵城内除了商贩只有原住民，大家都知根知底，谁也没办法赚走谁的钱，所以街道上除了一些常见的店铺，就连吆喝声都听不到分毫了。　　况且，广陵城的七条大河都已经被冰封住，往来的商品交通只能依靠车辆，这也极大影响了来货渠道与物价，聪明的客商只会来广陵城内赚钱，而不会在这里花钱，这也是为什么商贩们休息的原因。　　若是要继续热闹起来，恐怕只有等穆云武府重新敞开大门，让那些江湖人归回各自的去处，那时商贩们才能赚到凛冬前最后一笔银钱。　　墨子枫经过昨日的惊险旅途，身体与心理都十分疲惫，所以醒来的时候已经接近晌午，本打算像个正常人坐起身，在院内溜达一圈，看看穆云武府内的雪景，却在起身的那一刻感觉似是遭到了雷击，纤细的四肢内涌出难以忍受的酸痛感，如浪水一般连绵不绝，使得墨子枫闷哼一声，躺在床上没敢乱动。　　而此时屋外走来一个人，墨子枫借着光线瞥了眼影子，知道这是个女人。　　“小玉？是小玉吗？！”　　墨子枫试探着喊了一声，她的心里希望小玉经过此事后能快点康复，如果真的是她，墨子枫好歹会觉得愧疚感减少一些。　　岂料，那女人听到墨子枫的这句话，却是微微笑了一声，掸掉肩头的落雪后，提着药匣子凑到床榻旁，低头看着墨子枫的模样道：“没想到你个小丫头还挺仁义，知道关心另一个小丫头的安危。”　　是翠姨！真没想到这么快就能见到她了！　　墨子枫瞧见翠姨穿着一身绿色素衣站在床边，本想撑起身子与对方打个招呼，但始终觉得四肢内没有力气，只能略显尴尬的赔礼道：“对不起，我现在有点起不来，否则一定要向您施礼。”　　“没关系，寻常人的身体就是这样脆弱，在没有内力的支撑下，只靠肉体长时间的运动与奔跑，势必会诱发肌肉酸痛的症状，你这个毛病只要休息两天就好了，在此期间我会给你涂抹药膏，尽量加快你的恢复速度，也好让你那...咳咳，让穆崇峰能够放心。”　　“是老爹找您来的？”　　墨子枫双眼一亮，也料到了老爹肯定会关心自己的身体。　　而翠姨却连忙做了个噤声的手势，提醒墨子枫道：“暗地里你怎么喊我管不着，但是在这穆云武府的地界，有无数双眼睛与耳朵在观察着穆崇峰与公主，所以说话与做事千万要小心，绝对不能漏出任何马脚。”　　墨子枫点了点头，显然也知道刚才的话有点欠考虑，不过她也是没有将翠姨当成外人，所以才会张口说出这些。　　翠姨知道自己是来做什么的，看到墨子枫不再多言，便缓缓打开了药匣子，从里面取出了一包细如发丝的金针，墨子枫见状眼皮猛跳，毕竟她从前世就怕打针，就算金针再怎么细，那毕竟也是针...看着打怵啊！　　“扎...扎针？”　　“都是混江湖的人了，还是当朝公主怎么胆量这么小啊！”　　翠姨看到墨子枫窘迫的模样，掩面笑了两声，旋即一边为她宽衣解带，一边说着自己的治疗方案。　　“你...穆崇峰说了，你在广陵城内中了一种能够封住内力的毒，这是导致你四肢无力的主要原因，而根据医经所述，这种毒药目前已知的足有二十一种，若是不知道你中了什么毒，根本没办法配药，更不能将毒性解开，久而久之还可能因为经脉长时间淤堵，导致你瘫痪在床。”　　“所以，我打算用金针刺穴的办法，将你体内的淤堵点都扎开，将毒血引出来后，喂你吃些大补的东西，这样你的血气就会得到补充，而内力也能逐渐恢复，就是……”翠姨沉默了一下，这样看得墨子枫非常慌。　　“就是什么？！”　　“也没什么，就是扎针的时候像是被蚊子叮了一下，相信你应该能挺过去的。”　　真的像蚊子叮人一样？　　墨子枫满是狐疑的盯着翠姨，但心里也清楚除此之外别无他法，无奈只能允许翠姨给自己施针了。　　当然，墨子枫也有自己的办法，比如在前世扎针的时候，她都会转移注意力，尽量不去看那些针，甚至都不要去想，有些时候的确能减少痛楚，虽然听起来有点怂……　　可是墨子枫的眼前基本除了天花板没什么东西能看，所以最终目光还是锁定在了翠姨的脸上。　　距离上次见面足有一年了，没想到...一年过去，翠姨似乎老了好几岁，该不会...也是因为展副府主的事情，一直经受着折磨吧。　　翠姨似是察觉到墨子枫的目光一直停留在自己的侧脸上，扭头看了她一眼。　　“怎么...我脸上写字了？”　　“没有...就是觉得翠姨成熟了不少...诶呦！”　　墨子枫正打算委婉的描述自己的想法，却不料忽然臂弯处传来一阵刺痛，那感觉可不像是蚊子叮，反倒像是被马蜂叮了一下！　　翠姨听到墨子枫的尖叫声，抿嘴笑了笑。“至于嘛，就是被针扎了一下，连血都没怎么出。”　　“您不是说像蚊子吗？！”　　“对呀，就是比较强壮的蚊子罢了，再说忍一忍就好了。”　　“还要扎多少针？”墨子枫忽然意识到接下来还要继续扎针，连忙询问翠姨接下来的计划。　　“还好啦，不多...把我带来的金针都扎完就行了。”　　墨子枫扭头盯着床榻边缘的一小包金针，思索着大概只有一百根，咬了咬牙只能坚持下来，毕竟不能施展内力与浑身撕裂的疼痛更加煎熬，如果只是被马蜂蜇一百次，她倒是可以忍受。　　翠姨见状颇为赞许的点了点头，接下来也不多说废话，双手迅速的开始在墨子枫的身上扎起了穴道，在接连数十声尖叫声后，才终于将最后一根金针扎进了墨子枫的小腹位置。　　至此，墨子枫才面色惨白的松了口气，更准备感谢翠姨，却见她又从药箱内取出了五六包针……　　“您说话还靠谱吗？！”墨子枫像一只炸了毛的猫，歇斯底里地朝着翠姨哭喊道。　　“你要知道，缓解患者紧张的情绪也是医师的重要职责，况且你要是只想解开体内的毒素，也用不了这么多针，我只是想捎带着帮你罢了。”　　“帮...帮我什么？”墨子枫神色一怔，顺着翠姨的目光看到了自己略微起伏的胸脯。　　“我祖上有一种丰胸的针法，这次说不定能够帮你……”　　丰胸！丰胸！　　一个女人最重要的东西是什么？脸蛋！　　第二重要的东西是什么？身材！　　胸脯作为女人的首要资本，一直都是墨子枫心中的痛，想到翠姨能够帮助自己更完美，她的心里便涌出一股念头，说什么也要尝试一下。　　“来吧！只要扎不死我就行！~”　　墨子枫喊出这句话的时候，大有化作砧板上鱼肉的觉悟，而翠姨见状掩面笑了声，这才放下心继续为墨子枫施针。　　金针刺穴本就是个复杂的治疗手段，一方面极其考验医师的施针手法与对穴道的理解，另一方面也非常考验病人与医师的抗压能力，不管哪一方心理压力过重，都会严重影响金针刺穴的最终效果。　　好在墨子枫的心里有个信念，翠姨也是名医之后，这才赶在晌午的时候，将六百根金针全部刺入穴道，而本来白皙的肌肤上，也点出了密密麻麻的黑红色血珠，此时墨子枫只觉得自己的半个魂魄都要飞出来了，但即便如此她还是努力从牙缝里挤出想问的话。　　“这下...能成长多少？”　　翠姨用毛巾擦了擦额头上的汗珠，听到墨子枫此言扑哧一声笑了出来，伸手在她的脑袋上弹了一下。　　“傻丫头，这世上如果真有那种针法，那还有丑女人吗？”　　你个老妖婆骗我！　　墨子枫欲哭无泪的躺在床上，心里恨不得将翠姨撕成碎片，而翠姨却笑得很猖狂，甚至还伸手揉了下她的胸脯提醒道：“手感不错，形状也很挺，以后每天多揉揉，疏通经络相信能长大一点。”　　“真的？”　　“这次是真的，不过最好让男人做这样的事情……”　　“果然...我从始至终就不该相信你。”墨子枫侧过脑袋，两行清泪从眼角流下，而翠姨见状似是也觉得玩笑有点过头了，便掏出手绢擦了擦她的脸蛋，目光略带复杂的问道：“难道...你们回不去了吗？”　　“压根也没开始好吧！”墨子枫义愤填膺的提醒道：“就连当初你告诉我怀孕都是假的！”　　“哦...那个啊。”翠姨抿了抿薄唇，一边收拾药匣子，一边回答道：“我猜到穆崇峰的意思是想让穆云武府暂时保住你的安全，所以才没有戳穿罢了，更何况你的存在对赵俊生也是一次救赎，而事实也证明我当初的选择没错。”　　可恨啊！　　墨子枫紧咬贝齿，无奈躺在床上什么都做不了，翠姨再帮她涂抹完药膏，让她躺在床上好好休息后，才笑着走出了院落。　　只是正在她关好院门，准备离开的时候，余光中却瞥见风雪中一个人影遥遥站着，似是在等待着自己，翠姨嘴角的笑意也逐渐收敛起来，默不作声的朝着自己暂住的方向去了。　　只留下那个站在飞雪中的人，独自沉吟道：“难道...我们回不去了吗……”



第98章 第98章 走！去吃饭！
　　“啊！舒坦！~”　　自从翠姨离开后，墨子枫在床榻上躺了整整半日，直至傍晚的时候才从沉睡中醒来，坐起身浑然不觉的伸了个懒腰，只听纤细的身躯内传来噼里啪啦的脆响，嘴里也忍不住呻吟了一声。　　只是，一睁眼看到外面正值黄昏时分，才想起自己今日到底经历了怎样的磨难。　　还真别说，虽然治疗的过程非常遭罪，但是效果还不错，最起码现在四肢中的酸痛感已经消失了，甚至攥拳也觉得有力了许多。　　墨子枫坐在床榻上，仔细打量着双手，试着攥拳并挥舞手臂，察觉到并无异样，便连忙下地走了两步，同时运转内功查看丹田的状况，果真如翠姨所言，经脉中的内力畅通无阻，从此时开始墨子枫恢复了以往的实力。　　明明说好了要一两天才能完全恢复，没想到只是半天就好了，看来...在疏通经络后，玉蝉诀的功效彻底发挥了出来。　　墨子枫回想起当初在镇妖司修炼时的经历，顿时明白了自己为何能够提前恢复体力，转身朝北方合十双掌，感谢母亲的馈赠后，才感觉腹中早已饥饿万分，双眼眨了眨披好了绒袍，戴好了帷帽，迈步朝着穆云武府的饭堂走去。　　墨子枫知道自己的身份早已经今非昔比，按理说随便找个武府弟子招呼一下，对方肯定会将珍馐美味大盘大盘的端过来。　　只不过，越是身份尊贵的人，越不容易打听到一些有用的消息，所以在夜里她需要做好隐藏的手段，快点掌握武府内的关键形势，更何况翠姨在探望病情后，肯定与所有人都说过公主需要一两日才能恢复身体，因此今晚即便是有人撞见自己，看到是个身型与公主相似的姑娘，也肯定不会怀疑到自己，只会当做是某个江湖女侠前来做客。　　毕竟，江湖人非常多，不会有谁认识所有江湖人……　　当然，这里肯定有人会问，难道她不怕被妖族堵住？　　开玩笑，以格屠为首的妖族虽然可怕且凶残，但老爹昨晚已经将事情都讲清楚了，说在决斗之前对方肯定不会轻举妄动，再加上这么多人都在盯着妖族，即便是老爹都在监视着，对方就算有心捣乱，也绝对不会在明面上来。　　如果真的在饭堂内对自己动手，那他们也要面对近万人的围攻。　　江湖人可不像普通人聚集起来的队伍，他们每个人都是战斗的高手，更何况还是穆云武府的座上宾，其实力优劣自然也无需多言。　　况且...在穆云武府内遇到女子也不算什么特别的事情，毕竟妖月宫的弟子也都入住了这里，有些畏惧男人的也会戴上帷帽或面纱，所以墨子枫这样的姑娘即便是在武府内随意遛弯，也不会引起其他人的关注。　　而事实证明，墨子枫的办法也的确奏效，她只是戴了个帷帽走在武府内的路上，便真的没有人怀疑她的身份，此时的她就好像一条穿梭在来往人群中的鱼，自由的哼起了歌谣。　　今晚，一共有三项任务要完成。　　其一，打探武府内的大致状况，将这两日武府内发生的所有事情都记录下来，然后回去从传言中寻找线索。　　其二，调查府内是否有古怪男人的同伙，墨子枫的潜意识中总觉得这不是一场绑架那么简单，对方反复强调是保护自己，然后不让自己进入穆云武府，这里面肯定有问题，如果从谨慎一些的角度，他们也应该在府内安插内应。　　如果自己对这方面没有警惕，那么很可能会再次沦入那些人的手中，而下次想要再逃出来可就困难百倍了。　　其三，墨子枫想要夜里悄悄去见小玉，了解清楚这两日在她的身上究竟发生了什么，虽然这样做事有些不人道，但穆云武府的寿宴只剩下四天，她需要弄清楚武府内部与外面的势力到底有什么变数。　　至于赵俊生……　　想到这个又爱又恨的人，墨子枫紧咬贝齿也没有什么主意。　　更何况，今日就是武府寿宴的第四日，当第六日的时候赵俊生便要迎战展佑天，想必他此时也在努力修炼中，墨子枫实在不想在这样关键的时刻打扰他，若是让他失眠或者在决战时心不在焉，那墨子枫这辈子心里都过不去。　　总而言之，去饭堂打听消息！~　　墨子枫穿着一双雪白的绒鞋，踩在薄薄的雪地上，嘎吱嘎吱的感觉非常舒服，似是再次感受到所有人的目光不再聚焦自己，让她的心情异常舒畅，所以哼歌谣的声音也大胆了不少，甚至走两步还蹦跶起来了。　　“姑娘，你想吃点什么啊？”　　来到食堂的时候，里面的桌子已经坐满，平日里顶多坐三五个弟子的桌子，现在都能挤得下十多个人，甚至在打饭的位置还排起了长队，好似数条蜿蜒的长蛇咬住了饭盆与餐盘，而尾巴还留在饭堂外面。　　当墨子枫站在队尾，眺望着前方的队伍时，正巧一个身材矮小的中年男人站在前面，上下打量了一番墨子枫，便咧嘴笑问道。　　“怎么...你问这个做什么？”　　墨子枫被这突如其来的招呼吓了一跳，反复确认不识得眼前人后，便略有些警惕的询问道，听语气似乎随时都会喊武府弟子过来巡查，毕竟她昨天刚在伙食方面吃了亏，对于不认识的人自然要小心一点，免得再着了那些人的道。　　“你不要误会，我不是坏人！”　　那个矮小男人兴许也是觉得刚才说话有些突兀，连忙摆了摆手，再看其他人没有注意，才压低了声音解释道：“穆云武府的寿宴，除了第一顿饭与最后一顿饭是宴席，其他的伙食都会来饭堂吃，但是他们也对饭菜的规格进行了要求，每个人每顿饭只能吃到两荤两素一碗牛奶两个鸡蛋，虽然主食管够，但架不住有些挑食的人。”　　“而且，从今天早晨开始，穆云武府的饭菜不知为何质量下滑得厉害，甚至两荤两素都没办法担保了。”　　“你也知道穆云武府现在关闭了大门，所以没办法出去买点东西吃，大家就只能私下里商量，看能不能换点可口的饭菜，或者挤在一张桌上，分享一下每个人的伙食。”　　哦？我还真不知道有这种事情……　　不过想想也能明白，穆云武府不是慈善堂，近万人来到武府内祝寿，一住就是七日，这里面的花销可绝对不少，再加上冬日饭菜采购有诸多难题，这样控制一下倒也算合理。　　只不过，忽然降低伙食标准的确有些耐人寻味，难不成是遭窃了吧，还是武府资产出了问题，买不起肉和菜了？　　墨子枫点了点头，如果换一下立场，她也同样明白这个男人为什么找上自己，因为在寻常人的理解中，姑娘家都是胃口很小的，像墨子枫这样身材纤细的姑娘，想必能吃的东西也不多，这样大家还能多分一些……　　“可以啊，我也觉得自己吃自己的很没意思。”　　墨子枫嘿嘿一笑，要知道她也是个吃货，能多蹭蹭别人的饭菜，对她而言利大于弊，更何况能顺利与一些江湖人同桌吃饭，她搜集情报也很方便，所以这绝对是一件天上掉馅饼的事情。　　那个矮小男人听到墨子枫的回答，显然十分高兴，毕竟寻常姑娘很少愿意与糙汉子坐在一张桌上吃饭，一旦有了女孩愿意一起吃饭，那么接下来其他姑娘同意的概率也就大了。　　所以，矮小男人让墨子枫暂时帮忙盯着一下位置，转身便开始搜寻起了下一个目标，等到墨子枫的脚步刚踏入饭堂，他才兴致冲冲的跑了回来，朝着墨子枫竖起了十根手指。　　“一共十个人，算上你我总共六男四女！”　　“这样一来，八样荤菜，八样素菜，二十个鸡蛋，十碗牛奶足够选择着吃了！”　　哇...按照他这样的方法吃饭，还真有种吃宴席的感觉呢……　　墨子枫想着也有些兴奋了，待走到打菜的桌前，她也按照矮小男人的叮嘱，要了四样指定的荤菜与素菜，随后才端着餐盘朝最角落的桌子走去，看到了同聚一桌的有缘人。　　“嘿嘿，你们四个姑娘坐在一起，我们六个男人坐在一起！”　　矮小男人将每个人的餐盘摆好位置，刚打算钻进男人堆里，却见一个长相粗狂的壮汉张嘴笑道：“铁算盘！要我看你应该坐在女人堆里，像你这么斤斤计较，而且还这么矮小的家伙，恐怕稍后抢不过我们！~”　　其他几个男人听到此言也爽朗的笑出了声音，反观墨子枫这一侧，一个中年女人双目一瞪，那些男人才连忙闭了嘴。　　什么情况...这个女人难道是个不好招惹的人物？　　墨子枫略有些诧异的左右观望着，旁边一个姑娘见状才小声的提醒道：“这位是铁算盘的老婆，江湖人称铁娘子，只要有人敢欺负她男人，通常都是她来出头，因为一身横练的功夫很能打，所以也被不少人畏惧着。”　　“哦...一个能打架，一个会生活，这两个人挺好的……”　　墨子枫眨了眨眼，没料到还能见到这样的组合，强忍着笑意便答应道，而那个壮汉瞧见欺负不成矮小男人，又将目光放在了头戴帷帽的墨子枫身上，双眼微眯地提醒道：“姑娘！都坐在饭桌上了，你遮遮掩掩的...有点不尊重人吧！”



第99章 第99章 不善之人
　　有些人活着，图个自由自在，随心所欲，有什么事情都不会放在心上。　　有些人活着，图个所谓的尊严，生怕别人看不起自己，所以在场合中行事高调，企图占据主导，但这样的人往往总会受人眼色，落得个事与愿违的下场，而眼前的这个壮汉，显然就是那一类人。　　墨子枫不是瞧不起这类人，毕竟都是环境里逼出来的，像他这种在江湖中摸爬滚打的家伙，比上不足，比下有余，如果不在各类场合内虚张声势一下，往往都是最容易被遗忘的存在，而被遗忘就意味着不被尊重，所以不理睬他们，只会让这类人恼羞成怒，使得骨子里的自卑像洪水一般涌出，对你死缠烂打，到时候只会更加麻烦。　　所以，当听到眼前的壮汉这番话说出口，墨子枫只能深深地叹了口气，语气中透着几丝无奈的回答道：　　“抱歉，我最近生了病，不太适合摘掉帷帽，如果你觉得不受尊重，那...你可以换一桌吃饭。”　　墨子枫说话的同时，将两截洁白的小臂露了出来，众人瞧见有多处红点，便知道这是金针扎出来的，此人势必身受剧毒，才刚通过金针刺穴的方法将毒排出来，若是这样脸上可能也扎了针，也难怪人家姑娘不愿意摘掉帷帽。　　毕竟，对于女人来说，脸蛋是最重要的东西……　　“砰！”那壮汉听到墨子枫让自己换桌，顿时火冒三丈的站了起来，并且用力拍了下桌子，使得众人碗中的牛奶撒出了不少，此举也引得临近几人眉心紧皱，显然已经对这个壮汉有些厌烦。　　与此同时，周围打饭的、聊天的、路过的、打杂的都将目光望向了此处，毕竟还很少有人敢在穆云武府的地盘上撒野，更多的人并不认为这个壮汉是对桌对面的姑娘有意见，而是对今天的饭菜不满，所以都抱着看戏的态度在观望。　　而这就使得壮汉更有些下不来台，双眼一瞪，老脸一红，紧咬牙关的朝着墨子枫厉声喝道：　　“你有病...凭什么让老子换桌！”　　“因为她是身体上的病症，而你的病在骨子里，你只想着赢得别人的尊重，却从来不会尊重别人。”　　墨子枫本打算反驳两句，若是这人仍旧喋喋不休，她也可以选择离开桌子，自己端着餐盘回去吃饭，毕竟她的本意是调查消息，可不希望因为这屁大点事引人注目。　　岂料那矮小男人的“铁娘子”老婆竟然在此时说话了，同时她的眼睛中透着令人恐惧的煞气，似是只要那个男人再敢多说一句，这个女人就敢当众将他扔出去，让这个男人下不来台。　　矮小男人显然比老婆更会做人，如果是嘲笑他自己，他倒是还不在意，但墨子枫可是他找来拼桌的，像男人这样找茬也让他的脸上挂不住劲，故此咳嗽了一声，才拍了拍壮汉的臂弯道：“兄弟，谁也不敢保证这辈子不会中毒，若是你中了毒，需要以金针刺穴解毒，难道也希望在吃饭的时候被人赶出去吗？”　　“哼！格老子的...老子不吃了，就算喂狗也不喂给你们这群人！”　　壮汉瞧见桌上所有人的矛头都指向自己，也心知这顿饭吃得肯定不痛快了，当即将餐盘掀翻在地上，转身便朝着大门的方向走去。　　岂料，迎面正巧碰见同样来打饭的展佑天，正在要擦肩而过的时候，展佑天一伸手竟然拦住了他。　　“唉...就怕闹出这样的事情，掀了东道主的饭菜，可是与东道主翻脸差不多了……”矮小男人见状叹了口气，放下碗筷本打算过去解开矛盾，却被他老婆伸手拽住了袖子，示意他暂时不要多管闲事。　　毕竟，展佑天与这个壮汉都是不讨人喜欢的家伙，狗咬狗的戏码正是所有人都想看的……　　“你拦着老子做什么？！”壮汉瞧见是展佑天拦住了自己，脸色更加难看，如果是其他武府弟子拦住自己或许能够和颜悦色，但连展佑天这种江湖败类都敢阻拦自己，这让他觉得更颜面无光。　　“你为什么要掀饭盘？”展佑天的面色好似腊月暴雪，冷得让人心底发寒，饶是壮汉如此嚣张，见状也忍不住打了个哆嗦，可想到还有这么多人看戏，他还是挺直腰板反问道：“别人问老子可以回答，你这样的败类老子凭什么要告诉你啊！”　　“你要是真想知道...那老子告诉你，刚才是瞧见你走进了饭堂，老子倒胃口，所以掀了饭盘...这个理由就足够了！”　　话落，壮汉用力推搡了一下展佑天的肩膀，这才离开了饭堂，与此同时大堂内也传来此起彼伏的鼓掌声与口哨声。　　似乎大家都不在意壮汉掀翻盘子的真正用意，只要是怼展佑天这样的人，那就算是最正确的事情了……　　展佑天没有说话，站在原地环顾四周，最后朝着角落中吃饭的范铁柱招了招手，而后者见状神情中也有些为难，但考虑到他并未被赶出师门，如今还算自己的师爷，只能目光复杂的来到跟前。　　“三代以及四代弟子都会聚集在饭堂吃饭，而你是三代弟子中的翘楚，以后若是遇到这样的人，要记得主动提醒他们，主动站出来维护武府尊严，绝不能再让这样的事情频繁发生。”　　范铁柱的目光略有些飘忽不定，不过想到展佑天此言不无道理，也还是点头答应了下来。　　看来...展佑天骨子里还是向着穆云武府的人，也还是那个负责执掌武府戒条的副府主，对于这里他有着常人难以理解的感情，但既然如此...他为什么还要背叛武府，选择与妖族同流合污呢？　　墨子枫显然想不明白这里面的隐情，但想到翠姨鬓角那些花白的发丝，她的心里就觉得非常不舒服。　　“嘘！都别说话，展佑天过来了！”　　矮小男人忽然提醒的声音将墨子枫拉回了现实，在瞧见展佑天径直走过来时，墨子枫神色一怔，整个人都僵在了座位上。　　他...他过来做什么？难道是认出我了？！　　墨子枫捏着筷子的手指难以自控的颤抖起来，就像当初在破庙时遇见展佑天一样，生怕对方会对自己不利。　　反观展佑天的表情自始至终都未改变，待来到桌旁后，看了眼同桌的几个人，便俯下身子用抹布将倒掉的饭菜尽数拢到了餐盘内，看到地面干净了不少，才重新直起腰递给了不远处等待的范铁柱。　　“别浪费了，喂给后院的牲口吧。”　　话落，展佑天才转身从盛菜的地方取来了餐盘，迈步朝着大门走去，只是离开的时候用余光朝着墨子枫的方向瞥了眼，这让后者的小心脏停滞了片刻，瞧见他彻底离开，才终于长舒了一口气。　　“凭什么那个江湖败类可以插队打饭。”　　坐在墨子枫身旁的小姑娘撅嘴埋怨道，而矮小男人听到却笑了笑。　　“谁让他是江湖公敌，相信谁都不希望让他在饭堂内多逗留一段时间吧，更何况他此时也还是穆云武府的副府主，竟然会自己亲自来打饭，恐怕也没有几个武府弟子理睬他，要不然有谁愿意每天都来被人嘲讽呢。”　　矮小男人说话很公正，也很客观，说话也很舒服，就拿刚才那个无礼壮汉来说，就算他再怎么不爽，也会在言语中留下台阶，这样的人想必朋友肯定不少，只可惜那个壮汉是一根筋，不懂得这个男人的好心罢了。　　墨子枫听到男人说的话，也点了点头。　　“最好的关系不是有共同的朋友，而是有共同的敌人。”　　“哈哈...小姑娘虽然说跑题了，但根据眼前的状况而言，说得却也不错，所以咱们没必要计较刚才那个无礼之徒的举动，姑娘只管吃自己的饭菜，我们桌上的人都不会在意，毕竟行走江湖靠的是仁义礼智信，谁都有过中毒的经历，所以都能体谅。”　　矮小男人话到此处，低头看了眼碗中还剩下一半的牛奶，踮起脚将碗递到了墨子枫的眼前。　　“牛奶有益于解毒，姑娘如果不介意就喝了吧，当然我可一口都没动，这没了一半都是被那个家伙拍桌糟蹋的。”　　墨子枫没料到会有这样的一幕，刚打算说些感激的话，却又瞧见铁娘子也将牛奶递了过来，只不过她似乎不善言辞，便借着自己丈夫的光，将牛奶给了最需要的小姑娘。　　果然，江湖有时候很冷漠，但江湖有时候也很温暖。　　墨子枫当场笑了笑，将餐盘往桌子中央推了一下，随即便与剩下几人热闹地吃了起来。　　而视线转向展佑天的方向，此时他也来到了一处宅院外，用力敲了敲门才见面色惨白的训妖师打开了院门，　　此时的训妖师比较当初墨子枫在奉天城外见到的模样更加凄惨，不但右臂再次消失，即便是断臂的伤口也出现了烂肉，散发出难闻的味道。　　“展大哥...麻烦你了。”　　“没什么，我只是尽地主之谊罢了，更何况你还有重要的研究，我也不想打扰你。”　　“呵呵...只是帮助少主彻底融合人类与妖族血脉的排异反应罢了，大概这两天就能彻底完成，到时候我的断臂也能有办法接上，想必也不用再给展大哥添麻烦了。”训妖师咧嘴笑了笑，接过餐盘后忽然想到了什么。　　“对了，我听说那个公主也来到了穆云武府。”　　“如果...我是说如果你能够得到她的血液，最好想办法给我拿来一份，她是迄今为止我遇到过妖族与人类血脉融合最纯粹的，如果能够得到她的血液，我相信明天夜里就能研究成功，彻底帮助少主将血脉反噬的问题解决。”　　“到时候，就算是决斗发生了意外，以少主体内融合了两种血脉的力量，也足够抗衡穆崇峰，到时候你就能高枕无忧的坐上府主宝座了。”　　“是吗...那还真是不错呢……”　　展佑天目光闪烁着笑道，与此同时视线也转向了饭堂方向，只是有些复杂……



第100章 第100章 铁算盘
　　尽管伙食算不上多丰富，但有一类人就是这样，坐在一起吃饭远比独自享受更觉得香。　　这种感觉就像前世过年的大锅饭，有几盘肉，几盘菜，与一群志气相投的人聊天，欢声笑语中甚至能吃撑。　　可惜，穆云武府就是不让喝酒，否则墨子枫与这些人肯定能坐到后半夜……　　这张饭桌上，那个江湖人称“铁算盘”的矮小男人是个非常健谈的家伙，兴许是早些年行商的关系，他走过很多地方，甚至有些地方的特别习俗与风景，连墨子枫都没有听说过，这使得她全程都听得非常入迷，感慨着这个世界的奇妙。　　“你们肯定想不到，我与我老婆的相遇非常巧合，那时候我正打算穿过一片沙漠，途经布鲁得瓦镇子的时候，听闻沙漠中间有许多吃人的蛮族，这让我有点害怕，毕竟我自幼就不是练武的材料，单打独斗或许还能招架，但若是超过三个人，我就真的没办法了。”　　“另外，这单生意对我也非常重要，我是不可能轻易放弃的，所以便寻找了许多镖局与武馆，希望能够雇一些精兵强将保护自己的安全，可是他们听说要穿过那片死亡之地时，却都摇头拒绝，甚至还劝我不要踏足半步。”　　“正当我觉得可能要自己穿过九死一生之地时，我老婆...那时候她还不是我老婆，她竟然找上门，希望能够接下我这单生意。”　　“我当时看她是一介女流之辈，而且穿着打扮有些破烂，还以为她是哪个街角钻出来的女乞丐，本打算提个条件刁难一下她，却没想到她竟然毫不犹豫的答应了，并且还向我展示了她精湛的拳术，至此我才决定带着她上路。”　　“也正是从那时开始，我们之间培养出了感情，不知不觉的江湖给了我一个铁算盘的称号，而她则得到了铁娘子的称呼，我们两个一想都是铁的，干脆在一起算了，然后...嘿嘿……”　　简单的故事，简单的关系，却并不简单的感情，这正是墨子枫一直以来都向往的，特别是两个人名正言顺的走在一起，更让她非常羡慕。　　只可惜，墨子枫这辈子要走的路早就被规划好了，而且她也没有选择的权利，否则她肯定要像这对夫妻一样，游遍世界各地，最后找个安静祥和的地方，轻松度过这个不平凡的人生。　　当然，感慨归感慨，羡慕归羡慕，墨子枫可不是个会忘记任务的家伙……　　“真好，要是我以后也能像你们这样无忧无虑该多棒，话说...我听闻当初展佑天展副府主与一个女人的故事也挺浪漫的，真是想不明白...他为什么会变成现在这副模样。”　　“哦？你听说过展佑天的故事？”铁算盘眉梢一挑，毕竟他是个老牌江湖人，墨子枫话语中的转变如此突兀，他就知道这个丫头肯定是想打听一些事情，不过看到铁娘子很喜欢她，男人也不打算隐瞒什么。　　“听过，原来我未婚夫也是穆云武府的人，他跟我讲过关于展佑天的故事，甚至我这次治疗也是劳烦夫人帮忙的，只不过看到她的鬓角都白了，这让我觉得有点难过，同时有些感慨当真应了那句话，叫做知人知面不知心。”　　“别绕了，说说你想打听什么吧。”　　铁算盘听到墨子枫说话，觉得她是打算绕个大弯最后转到正题上，环顾四周发现多数人都已经吃完饭回家，而且座位上其他人也有些困倦了，便直接提醒墨子枫，让她无需兜圈子。　　墨子枫被这句话吓了一跳，心中感叹不愧是走南闯北的铁算盘，这才直接道出了自己真正想打听的事情。　　“我想知道...在武府召开前三天，院子里发生过什么特别的事情吗？”　　“嗯...在回答之前，我倒是很好奇你是谁。”铁算盘微微一笑，掐着手指继续道：“第一，能让展佑天的夫人疗伤，足以说明你的身份很不一般，当然你隐瞒也没有用，金针刺穴普天之下能用好的两只手能数出来，在穆云武府内只有那个人能使用，所以当看到你身上的红点，我就清楚你绝对不是一般人。”　　“第二，刚才展佑天在靠近的时候，我能明显看到你的身子在颤抖，显然你很畏惧对方，结合你不愿摘掉兜帽的情况，显然你与展佑天认识，甚至很可能整座穆云武府的弟子都认得你。”　　“第三，在穆云武府开门的首日，我就与夫人入住进来，我调查了所有人的记录，也认识九成以上的江湖人，可唯独姑娘你是今天突然冒出来的，我试探着跟你说饭菜变化的话题，你并不知道，那我就可以肯定你前三天绝对不在府内。”　　“结合以上的线索，再加上最近的传闻，我已经猜到姑娘的真正身份了，所以有什么问题你只管问，我夫妻二人肯定知无不言。”　　卧槽！这人真的好聪明啊，原来在搭话的时候，这个人就已经在试探我了！　　墨子枫连忙扭头看向一旁的铁娘子，发现她也是一副茫然的神情，便料定这件事情铁算盘没有与任何人说，这才稍稍松了口气。　　“江湖里面真的到处都是人才啊……”　　“对呀，要是没有这点心思，我也早就死在路上了。”　　“那...如果我没猜错，刚才那个暴脾气的家伙，也是你特意安排进来试探我的吧……”　　这次铁算盘没有说话，但他的表情已经阐明了一切，只是其他人一脸蒙圈的神情，完全不知道两个人在说些什么，甚至墨子枫身旁的小姑娘还捅了捅她，想让她翻译翻译什么叫试探，什么特么的叫真正身份！　　墨子枫当然不会这么傻，她要是一说出口，让满桌的人跪下可就麻烦大了。　　“嗯...我的辈分比较高，与赵少府主是同一个辈分的，而且我曾经的未婚夫就是他。”　　江湖人都听说过赵俊生与某位姑娘订下婚约的事情，可大多数人都不知道那个姑娘究竟是谁，当然...他们也不会想到，这个姑娘竟然会是当朝公主，而这个公主不姓罗，竟然叫做墨子枫。　　旁边的小姑娘听到墨子枫此言，惊讶的捂住了嘴，与此同时铁算盘旁边的几个男人也愣了片刻，朝着墨子枫试探的问道：　　“你就是那个不小心孩子掉了，被迫与少府主解除婚约，然后被少府主新任未婚妻百般刁难，最后险些丧命，并且遭到家族反对两人婚事，最近被父亲锁在深闺内不许见少府主一面的姑娘？！”　　这特么什么鬼！好像下一步就要进化成我们是兄妹了！　　墨子枫暗自感叹流言蜚语的可怕，不过既然他们都愿意相信这些，墨子枫也懒得解释，索性就点头答应了下来。　　而就在这一刻，桌上除了铁算盘外所有人的目光都柔和了下来，似是都在心疼这个敢爱敢恨的姑娘，并且各自都想帮助她一把。　　她询问前三天发生的事情，应该与少府主有关吧。　　她身上被金针刺穴，该不会是寻夫路上遭遇歹徒，被人下了药吧。　　难怪她不敢以真面目示人，如果摘下帷帽，恐怕会被武府的人认出来，然后基于以往的恩怨与误会，将她赶出去吧，那时候两只苦命鸳鸯又不能相处在一起，想想都为这个傻姑娘感到心疼。　　铁娘子更是与身旁的小姑娘换了个位置，将墨子枫抱在怀里安慰起来，虽然不善言辞，但心情胜过一切。　　“我...能不能别这样，我就是想知道前三天发生了什么引人注意的事情……”　　不愧是修炼横练功夫的，这铁娘子的胸脯简直比墨子枫的肱二头肌还要紧实，墨子枫感觉硌得生疼，连忙挣脱出来后摆手与众人解释道。　　“嗯...这个当然有。”铁算盘显然了解墨子枫的感受，咧嘴笑了笑后，才捏着下巴提醒道：“第一天，妖族皇子格屠入住穆云武府，他的随从经过打听，除了展佑天以外，还有一个人类，平日里深居浅出，总会传来一些异响，总觉得那个人不像护卫，可能是在研究什么。”　　“第二天，府内来了一队外邦之人，凭我对江湖的了解，并没有听说过他们的名号，在机缘巧合下，我发现这些人的生活习惯与行事作风非常规矩，与寻常生活散漫的江湖人不同，而且各自身上都有伤疤，就怀疑他们可能并非江湖人。”　　“第三天，发生了两件事情，其一就是姑娘夜里前来穆云武府，你并没有参加寿宴，与此同时寿宴上也少了一个重要的人；其二，就是昨晚厨房被盗的事件，致使今日伙食档次直线下滑。”　　啊...果然是被盗了，结合之前的经验...那只臭兔子应该也来了……　　墨子枫稍稍低下脑袋，终于明白穆云武府伙食水准下降是因为自己，所以有点心虚，岂料铁算盘话锋一转，重点并没有放在被盗这方面。　　“穆云武府家大业大，按理说即便被盗，也只应该会影响一顿饭的质量，其余的饭菜都该照常准备，所以我私下里打听了武府的财政状况，并且用算盘拢了一下账目，果然让我发现了一个令人怀疑的事情。”　　“那就是最近穆云武府的大量财产都在往不知名的地方流动着，表面武府虽然家大业大，但实际上...这偌大的城府内，早就是个空壳子了……”



第101章 第101章 刺探情报
　　资金流向问题，这的确是个不该存在的隐患。　　墨子枫本以为这次伙食质量下降的主要原因在于红烧，所以感觉自己有点羞愧难当，而听到铁算盘找到了根源上的问题，虽然让她稍稍松了口气，但作为奉天城的管理者，她也同样清楚这个隐患到底意味着什么。　　这意味着即便穆云武府不会遭到任何侵害，在不久的将来也会逐渐土崩瓦解，从此在北荒古国的境内消失。　　虽然，墨子枫平日里对满是铜臭味的社会非常反感，因此一直提倡组建和谐有爱的环境，但她也同样明白一个道理，没有堆积如山的金银珠宝，赢不来所有人都向往的桃花源……　　“您的这个消息准确吗？”　　墨子枫的语气有些焦急，同时双眉紧锁，忍不住攥紧了双拳。　　穆云武府是赵俊生的一切，他为了穆云武府最终选择了妥协，如果整座武府一直在别人的掌控中，而最终走向衰亡，那么未来的赵俊生即便是赢了也毫无意义，最后很可能还会落得个孤家寡人的下场。　　墨子枫显然不希望这样，因为这对赵俊生，甚至是老爹的打击太大了……　　“墨姑娘，我铁算盘行走江湖二十载，脚下走过的路可以横穿四大古国五六圈，所有人都知道我说话虽然容易夸大，但却从来都不打诳语，更何况对你...我怎么可能胡诌呢。”　　铁算盘叹了口气，他能感受到墨子枫心态的变化，毕竟自己就是商人出身，分析顾客情绪可是他最拿手的事情。　　“当然，我只是提一句，具体事情墨姑娘可以这两日找个时间询问一下少府主，不过他也是最近回来的，我并不觉得他能够知道这些，所以即便说了也未必有什么用处。”　　“而如果墨姑娘能够与左副府主取得联系，也可以咨询一下他，相信他能够给你一个答复。”　　左秋蝉一直留守在武府内，按理说财政大权应该一直都掌握在他的手中，只不过回想起他两次当冤大头买什么避火衣的经历，直觉告诉墨子枫，这个财政应该与左秋蝉也无缘。　　但询问一下肯定是对的，毕竟如果左秋蝉知道此事，他应该有条件，也有能力追查下去。　　而墨子枫与赵俊生已经只剩下朋友关系，作为外人而言，也的确没有资格过问武府内部资金流向等事情。　　至于是否要告诉赵俊生，墨子枫决定还是等等，毕竟后天就是他与展佑天决战的时候，这个时候与赵俊生提这些事情，只怕会招来更多的变数，最终影响决战的结果。　　“看得出来，墨姑娘应该是有打算了。”　　虽然墨子枫一直戴着帷帽，让人看不清她长得什么模样，但从一些细节铁算盘仍旧能够感受到对方心态的变化，在察觉到墨子枫询问的事情都已经回答结束后，铁算盘环顾四周瞧见大堂内没了人，也缓缓站起了身子，朝着铁娘子招了招手。　　“时间不早了，想必墨姑娘还有其他事情要办，我们还是暂且散开吧，等明日清晨大家再相聚饭堂吃饭。”　　“唉...只是可惜今晚没怎么吃饱，任谁都没料到墨姑娘的饭量这么大。”　　这句话听着无心，但实则有意，墨子枫略显尴尬的同时，也伸手拦住了铁算盘与铁娘子等人，示意他们稍等片刻，便转身朝着自己暂住的宅院跑了过去，大概半盏茶的时间，才拖着一大包鲜果零食归来，分给了桌上的每个人。　　“你...你这些东西是从哪里来的？”　　两个小姑娘瞧见这么多零食，自然欢欣雀跃，围着包裹开始挑选自己喜欢的东西，而墨子枫则摆了摆手。　　“没什么贵重的东西，毕竟...我的身份挺特殊嘛，所以会多些优待，不过我也不喜欢吃，倒不如与大家分享。”　　“哦！毕竟是少府主的心上人嘛！~”　　两个小姑娘相视一笑，其他人见状也终于不再推辞，纷纷挑选起自己喜欢的东西，反观铁算盘眼疾手快捉了几样最贵重的鲜果与零食，抱在怀里朝着墨子枫点了点头。　　“多谢墨姑娘照顾，这下晚上可以睡个好觉了。”　　“嗯...但我也要说一句，这是分享给大家吃的，千万不要拿去卖啊……”　　墨子枫能够窥探到铁算盘内心奸商的本质，当即提醒了他一声，铁娘子倒是肯定的点了点头，反观铁算盘则露出了非常失望的表情，果然...他就是想留作存货，趁机高价卖出去……　　开玩笑，我在奉天城的时候，不是没见过奸商，甚至还驳倒了钱如玉那样的大贪官，跟我玩还差了点。　　墨子枫再三与几人道别后，才得意洋洋的离开了饭堂，仰头看向夜空中高悬的明月，感受着四周路灯内散发的温暖光芒，她刚才紧张的心绪也终于放缓下来。　　毕竟，跟这样的老狐狸相处，时刻都要小心，墨子枫虽然喜欢江湖，但经历了诸多磨难后，也明白了防人之心不可无的道理，如果接下来铁算盘有些底线，墨子枫或许还能安全生活一段时间，若是轻易将自己的消息卖了出去，那墨子枫在接下来的路程中就要小心了。　　不过，看铁娘子那人不错，相信铁算盘做事是个有底线的人吧……　　此时此刻，墨子枫已经从铁算盘那里得知了穆云武府的大致状况，按照最初的任务规划，她接下来的任务应该是探查是否有古怪男人的同伴也留在穆云武府内部，确定对方的真正目的。　　这是一个非常麻烦的事情，毕竟对于墨子枫这种初入江湖的小姑娘，要筛选上万个素不相识的江湖人，本来也不现实。　　不过，好在有铁算盘的总结，为墨子枫指明了一条道路，当即她便按照对方的指示，朝着宾客暂住的院落走了过去，途中为了避免起疑，她也尽量在阴影中行走着，毕竟每个院落都住着指定的一批人，过去四天，大家基本也都摸清了邻居是什么人，如果忽然冒出一个姑娘，也势必会被一些别有用心的家伙留意。　　好在墨子枫今晚的运气不错，江湖人所处的地方通常都很吵闹，也很凌乱，在穿过数个宅院门前，墨子枫都能听到里面在火热朝天的切磋、拼酒、赌博、浪~叫，声音吵得震耳朵，在这种环境中，她觉得自己即便是原地放声唱歌，也未必能有人留意到自己。　　当然，做人还是小心一点比较好，毕竟墨子枫没少吃过亏，自然也要吃一堑长一智。　　“磊光院，就是这里了！”　　总算找到对应的院落，与其他宅院相比，这里反倒安静得出奇，只不过里面的人与光明磊落四个字却贴不上。　　墨子枫瞧见找到地方，小心翼翼的从怀中抽出一块布，将身上能够发出响声的东西都包好，同时整理了一下从厨房借出来的暗器，这才小心翼翼的翻进院落，看到四个房间只有一个在点灯，并且在纸窗上映出五道影子，便悄悄地潜了过去，蹲着身子藏在了窗户下面。　　这些家伙好像在讨论着什么。　　墨子枫隐约听到屋内的人在说话，只不过他们说话的声音非常小，与寻常人说悄悄话似的，并且内容说一段，断开一段，根本没有个头绪，墨子枫只能用手指在窗户上戳个小洞，观望里面的确切情形。　　好家伙！这些人说关键的事情，用手指沾水在桌上写字，不关键的事情则可以当面小声交流！　　难怪铁算盘说这些家伙有些奇怪，这不是做亏心事，有谁能这样处理啊！　　墨子枫抿了抿樱唇，感觉冬夜有些寒冷，蹲在窗户外搓了搓手，本想看清楚他们到底在说些什么，但保险起见还是数了数屋内的人数，这才发现屋内总共也就五个人，按照铁算盘的情报还缺了一个。　　缺少的家伙该不会是去茅房了吧……　　墨子枫想了想，转身朝着茅房摸索过去，在确认里面没有人后，才小心翼翼的摸了回来，毕竟她也害怕正在专心致志的窃听情报同时，被突如其来的家伙发现，那到时候可就算自投罗网了。　　来...让我看看，你们在商量什么……　　墨子枫最喜欢做这种小贼才愿意触碰的事情，毕竟一切情报来的简单，而且还便于隐藏身份，根本不需要冒任何风险，可是当她再次顺着小洞仔细向屋内观望，却发现小洞的另一侧也有一只眼睛看着自己！　　一瞬间，墨子枫的小心脏像是被一只手掌攥住，吓得她站在窗外愣了片刻，这才明白自己已经暴露了行踪！　　淦！谁说窗户钻窟窿不会被发现的，这些人是察觉到屋子冷了，所以知道窗户有问题吗？！　　瞧见刺探情报的任务败露，墨子枫根本不敢在此多逗留，转身便运起轻功要离开此地，岂料再生异变，院外竟然也飞来一张大网，迎着她逃窜的方向便罩了下来，墨子枫避无可避只能转身退回院内，此时屋中五人已经闯出，同时各自手持兵器，凶神恶煞的盯着这个不速之客，而院外也翻进来一个中年壮汉，瞧见院内的姑娘便冷笑道：　　“我说怎么去公主宅院没找到人，原来您的内功已经恢复，也跑来我们这里打探消息了！”　　“您这叫自投罗网，还是弃暗投明暂且不说，总之...劳烦公主跟我们走一趟吧……”



第102章 第102章 可怜的公主
　　说实话，墨子枫并不觉得问题出在自己。　　因为寻常人根本不可能如此小心的交谈，更不可能因为屋子里温度稍稍下降，就察觉到很可能哪里出了窟窿。　　能够发现墨子枫的这些手段，只能说明这些家伙的确不是寻常人，而且他们常年在战场上养成的警惕心理，即便是真正的间谍也未必能讨到好处，更何况墨子枫还是不入流的小贼。　　察觉到六个人逐渐变成合围之势，墨子枫只觉得心脏都快跳到嗓子眼的位置了，她借着月光仔细扫视了一番，才发现除了刚回来的中年壮汉以外，其他人并没有手持妖兵，而即便是壮汉自己，也只是攥着一个燃着紫色焰火的短刀，想必他们应该也不想闹出太大动静。　　当然了，墨子枫的情况也没有多好，她此次前来也是空手的，至于她的那柄雷火剑，因为被古怪男人突然绑走，仍旧放在自己的住处，赶来穆云武府的途中也没有时间取回，所以同样处于手无寸铁的状态。　　没有妖兵，没有兵刃，墨子枫对上几人可算是非常不利了。　　不过，此时的墨子枫已经恢复了内力，她坚信单凭妖功也能与几人应付几招，至于应付之后该何去何从，她倒是还没有想好，而且也没有时间与精力去想，毕竟眼前的危机才是最重要的。　　“公主，你的回答呢？”　　中年壮汉显然也听说了墨子枫逃离的经历，所以看到公主独自一人出现在此处，并没有因此而放松警惕，在示意其他人各自守好位置后，便脸色铁青的盯着她，语气深沉的提醒道：　　“我们现在情况特殊，可没办法给公主什么好的条件与保障，您最好还是听我们的话，否则我们也只能迫不得已的动粗了。”　　“哦...对了，周围这么闹，我们劝您最好也不要尝试求救，到时候鱼死网破...死了多少人，您也要自己负责。”　　呵呵...还没动手，就知道要挟我了，真是觉得我很善良，很懦弱吗？　　墨子枫的目光也变得锐利起来，她深知此时不是与几人硬碰硬的时候，最聪明的办法是迅速逃出院落，不管是找到老爹、赵俊生与左秋蝉谁都好，说出这几个人的真正身份，都能够保住自己的安全。　　故此，在几人等不到公主回答，准备动手的一瞬间，墨子枫屏住呼吸，也完全运转起了体内的妖功。　　霎时间，熟悉的状态再次回来，院落四周的喧闹声变得异常沉闷，甚至连夜风刮起的火苗都凝固在了半空中，在墨子枫的眼睛里一切都停滞住了，当然也包括那六个打算包围自己的人。　　按理说，墨子枫可以对他们动手，但动静肯定会非常大，正如这六个人所言，一旦武府弟子包围此处，凭他们的实力只怕会血流成河，况且墨子枫也不想让人知道自己已经恢复了身体健康，更不希望公主到此第一日，便打伤了几个无辜江湖人的消息传出去。　　所以，刹那间墨子枫选择了与手持妖兵的中年壮汉擦肩而过，打开大门的同时逃离院落。　　可惜，墨子枫还是不了解这些混迹于妖族战场的人是如何战斗的，他们如果要围攻一只大妖或妖将，主动战斗与阵型只是辅助，真正擅长的东西还是陷阱，因为真正在战场浴血的人都秉承最快效率的杀人，而非光明正大的决斗。　　当墨子枫手指即将接触大门的瞬间，忽然瞧见铜铸的大门上竟然涌出一道手指粗细的紫色电蛇，那速度即便是墨子枫也很难完全躲开，毕竟电的速度远远超过人类的想象，甚至前世初中学过的教材也提过，电的速度与光速相同！　　来不及躲闪，不代表来不及做防护。　　就在电蛇即将接触到墨子枫手指的瞬间，她运足力气调转了方向，同时将帷帽挡在中间，以此希望能够阻拦电蛇。　　事实证明，墨子枫凭借前世的知识的确防御住了电光，可电蛇引起的爆炸，却将她炸飞了出去，径直摔在了六个人的中央，一瞬间墨子枫只觉得脑袋嗡嗡作响，别说再运转妖功逃离现场，即便是要整理思绪，弄明白刚才发生了什么都有些困难！　　而准备包围公主的五个人也吓了一跳，唯独中年男人站在原地，俯视着地上的墨子枫叹了口气。　　中年壮汉在来到穆云武府的路上，专程打听过公主在武林大会上的事情，听说她有一招能够突破空间限制的绝技，为了避免出现意外，所以便提前在门外设置了两块雷石。　　这玩意在战场上通常是为了对付大型妖兽使用的，即便是肉体强悍的大妖踏入雷石区域，都会霎时间被电晕，甚至造成猝死的后果，可公主却能够安然无恙的倒在地上，只是被爆炸弄得混乱耳鸣，这足以说明公主远没有表面那么简单了。　　也对，毕竟她也是万妖城的公主，体内肯定流着妖族血脉……　　“老王！你疯了...这么大力量的雷石，你居然敢给公主用，你不怕把她电死？！”　　其他五人看到被炸变形的铜铸大门，一个个脸色惨白，都不约而同的看向了手持妖兵的中年壮汉，而后者却冷笑了一声。　　“事出紧急，还习惯给妖族设置，忘了控制大小了……”　　“还好没炸死，现在赶紧藏起来，稍后有武府弟子前来查看，就说咱们练功不小心打的！”　　再怎么说这爆炸声也太响亮了，不引起其他人的关注是不可能的，中年壮汉他们还有任务，绝不能单纯因为捕获公主而全都放弃。　　只可惜，今晚倒霉的不只有墨子枫，他们也没料到早有人留意到了此处。　　正当几人打算将七荤八素的墨子枫绑起来时，一个人抬起头却发现不知何时，院子里多了一个黑衣男人，连忙提醒几人后，大家定睛一瞧，竟发现此人是展佑天！　　此时的展佑天仍旧手持一柄破铁剑，面色冰冷的站在院落中，目光扫过神色各异的几人，并最终将视线落在了两眼转圈的墨子枫身上。　　“把她放了，你们也滚吧。”　　“展佑天...这与你没有关系，等我们将她送走，我们也绝对不逗留，你看如何？”　　江湖中都称展佑天是半步大宗师，论剑法的造诣他在北荒古国境内能排前三，饶是天龙禅宗都很难在三招之内将他彻底击败，当然也有人猜测，他跟随妖族后，实力早已经今非昔比，很可能还得到了传说中的《乾坤御神法》残篇，这样的人若是与他为敌，不管怎么样都是下下策。　　“我说了...把她留下，你们可以走，要不然...你们也可以留下，谁都不要离开了。”　　“奶奶的，欺人太甚！”　　其中一个壮汉才刚因为公主被炸懵而恼怒，眼下还来了个投靠妖族的叛徒，怒火自然都朝着对方涌去，当即抽出妖兵，便要与展佑天决一死战，其他人见状深知都是一个队伍的人，只能放下公主，专心应对眼前的敌人。　　事实证明，展佑天的实力的确已经今非昔比，纵使掌中攥着一柄破铁剑，也能够与六个手持妖兵的战场高手较量，并且更可怕的是他毫不费力，每一剑都能找到六人阵法中的破绽，六人无奈被逼得节节败退，当察觉到根本不可能战胜眼前的敌人后，才相视一眼打算转身翻出院落，看模样是准备借助隐藏的途径逃离穆云武府了。　　只是他们在脱逃时，仍打算将墨子枫掳走，这使得展佑天的目光中闪过凶厉之芒，提剑便追了上去。　　“不好！”手持妖兵的中年壮汉见状，连忙转身想要招架，却不料展佑天的剑太快，只是瞬间便划破了他的咽喉，而其余五人见此情形，也丝毫不敢耽误时间，只可惜此时墨子枫已经逐渐恢复了神志，当察觉到有人扛着自己准备逃走，便双眉紧皱将那人推翻在地，只是才刚扭头，便看到一阵黑风划过耳畔，再顺着看过去的时候，那五人也都陆续遭到了毒手，躺在地上捂着咽喉，显然离死已经不远了。　　而站在墨子枫面前的人，正是她怎么都想不到的展佑天……　　“有话稍后再说，帮我将这些人丢到后院去，找个时间处理掉。”　　展佑天余光瞥了眼一脸蒙圈的墨子枫，将铁剑扎在地上，随手便拽着两具逐渐冰冷的尸体朝后院走去。　　墨子枫看到地上躺着的四人，也咬了咬嘴唇，暗自祈祷一声后，才将他们陆续拖拽到了后院的方向，当堆砌在一起，才看到展佑天从怀中掏出了一瓶黑色的油，淋在几人身上后一把火烧了个干净。　　对于这种油，墨子枫还算有些印象，正是当初擎天崖上，妖族企图烧死九徒用过的火油……　　“多谢展师叔出手相助。”　　不管对方人怎么样，最起码对墨子枫有救命之恩，她看到几人的尸体被烧光后，连忙朝着展佑天施了一礼。　　而后者只是拍了拍手，上下打量一番墨子枫，用极其平淡的语气说道：　　“把手伸出来。”　　嗯？什么意思，难道有什么东西要给我？　　墨子枫来不及想太多缘由，再说也没办法反抗，只能按照展佑天的吩咐将手递了过去。　　却不料，展佑天的目光瞬间变得凶狠起来，拽住墨子枫的小臂后，竟然从怀中掏出一柄匕首，在她小臂的位置狠狠的划了一刀！　　嘶！　　墨子枫猛吸一口凉气，看到殷红的鲜血顺着小臂流淌下来，便想挣脱展佑天的手掌，谁料对方根本没有放手的意思，甚至还取出一个小瓶子，在下面接着墨子枫手臂上坠落的血珠！　　也正是在这个时候，墨子枫忽然察觉到四周的风声变了，似是有一股极为恐怖的煞气从东南方涌来，而展佑天也神情一怔，扭头看向煞气的来源，只瞧见一个体格壮硕的男人怒吼着飞身前来！　　“展佑天，你竟敢伤我闺女！”